एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
जब आप ऑपरेशन बिल्डिंग में हों तो हमें बताएँ ।
तुम्हारी बकवास के छह महीने और.
मैं
आपके साथ समस्याएँ शुरू करने की कोशिश नहीं कर रहा हूँ।
मैं तो बस कह रहा हूं.
नहीं, मैं...
आपको बस छह महीने इंतजार करना था,
और मैं आपकी मदद के लिए वहां मौजूद होता।
मुझे जाना है.
लेकिन, सुनो, कल
हम... हम इसका पता लगा सकते हैं।
हम इस पूरी स्थिति को संभाल सकते हैं...
नमस्ते?
अभी शिफ्ट पर आये हो?
-सार्जेंट, आपको मेरा ईमेल मिला?
-नहीं, सर।
खैर, ऊपर से एक अपडेट आया है
आज के लिए
अत्यंत महत्वपूर्ण है।
यह एक आदेश है.
-ठीक है, सर।
-हम्म-हम्म।
क्या आपको लगता है कि आप यह मजाक करते रहेंगे?
अगर आप मुस्कुराते रहेंगे तो मैं भी सफल हो जाऊंगा।
मुझे आशा नहीं है।
यह कैसा रहा?
अभी भी इस पर काम कर रहा है।
लेकिन
उम्मीद है कि आज इस पर कुछ प्रगति होगी।
-नियम कहते हैं कि खाना या पीना मना है।
-ठीक है, यार।
यदि आप चाहते हैं तो बस पूछ लें।
ब्रेक हर चार घंटे में होता है।
अगली बार, आप इंतज़ार कर सकते हैं।
-तुम्हारा क्या हाल है, यार?
-और अपना कार्यस्थल साफ़ करो।
यह ग्रीस, चिप्स और गंदगी से ढका हुआ है।
जी श्रीमान।
रास्ते में आ रहे डायनासोर को देखो।
वाह. ओह.
-दोस्तों, दोस्तों, अभी सुबह के 3:30 बज रहे हैं।
-मुझे माफ़ करना।
-हेहे .
कंडक्टर, कैसा महसूस कर रहे हो?
-हम्म.
-वह कैसा है?
बुखार 102 तक पहुंच गया है।
हे भगवान!
-चलो, थोड़ी देर आराम करते हैं।
-पापा के पास चलते हैं।
-चलो.
-मैं तुमसे प्यार करता हूँ.
-ठीक है.
मैं तुमसे प्यार करता हूँ। मम्मी के पास उसका फ़ोन है।
क्या?
-मैं उसे पा सकता हूँ?
-हम्म-हम्म।
-वह आज मेरे साथ है?
धन्यवाद।
-मैं तुमसे प्यार है,
मुझे भी तुमसे प्यार है।
मुझे तुमसे प्यार है।
-क्या तुम इसे व्हाइट हाउस में पहनोगे?
-हाँ। आज कैज़ुअल फ्राइडे है।
-ऐसा ही सोचा था।
-अलविदा।
बेब...
मुझे तुमसे प्यार है।
-सुप्रभात, महोदया।
-सुप्रभात।
आप कैसे हैं, सर?
क्या मैं आपका बैज देख सकता हूँ?
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
आपकी पारी मंगलमय हो।
कुंजियाँ.
-धन्यवाद, महोदया।
-हाँ।
-सुप्रभात.
-यह लीजिए, सर। शुक्रिया।
-शुक्रिया, सर।
-सुप्रभात, कप्तान.
-सुप्रभात.
उम, अंडे की सफेदी वाला ऑमलेट, कृपया।
-सामान्य?
-हाँ, धन्यवाद।
-तो आपने कब शुरू किया?
-पिछले हफ़्ते। आपने कैसे--
अंडा सैंडविच या ओटमील।
और कुछ भी लाइन में रुकावट डाल रहा है? शुक्रिया।
-सुप्रभात.
-कैसा चल रहा है, यार?
-सुप्रभात।
-सुप्रभात.
-शांत रात।
-शायद तुम्हारे लिए।
-तुम मज़ाक कर रहे हो। फिर से छोटा बच्चा?
-वह ठीक हो जाएगा।
-एक घंटे में पीएलए व्यायाम।
-सचमुच?
मैंने सोचा कि वे इसे बंद कर देंगे
और तापमान कम करने की कोशिश करेंगे।
मुझे लगता है कि उन्हें यह गर्म पसंद है।
-ठीक है, प्योंगयांग से कुछ?
-पिछले परीक्षण के बाद से नहीं।
तलवारें लहराना या खामोशी।
मुझे नहीं पता कि मुझे किस बात की ज़्यादा चिंता है।
खैर, इसमें और जोड़ दीजिए।
एनएसए तेहरान और उसके प्रतिनिधियों के बीच बातचीत में वृद्धि को लेकर चिंतित है ।
-वे इसे मॉर्निंग बुक में चिह्नित करना चाहते हैं।
-उनकी पीठ ढकी हुई समझो।
वह क्या है?
बट्टे काउंटी। 100,000 से ज़्यादा घर ख़तरे में।
वह फ़ीड नहीं है.
कल भी यही मॉनिटर खराब हो रहा था।
हमने सिस्टम को फ़ोन किया।
-बहुत बढ़िया। अलविदा।
-फिर मिलते हैं, ओलिविया।
आशा है कि लड़का बेहतर महसूस करेगा।
अच्छे से सो।
ओह!
ठीक है. चीयर्स.
चीयर्स. धन्यवाद.
-पेटी ऑफिसर डेविस.
-सुप्रभात, मैडम.
-स्थिति अद्यतन?
-चालू?
ऑपरेशन 'इसे खराब मत करो'.
मैं आज रात अंगूठी उठा रहा हूँ।
शाबाश ज़ुलु, नाविक।
तुम्हें बहुत देर हो गई।
-ठीक है, सबको सुप्रभात।
-सुप्रभात।
किताबें पढ़ने में दो घंटे लगेंगे। चलिए, शुरू करते हैं।
-तुम समझ गए।
रोजर्स.
नहीं। उनका कहना है कि प्री-नैप पूरी तरह से अटल है।
यही शब्द उन्होंने इस्तेमाल किए।
खैर, मेरे पास समय नहीं है।
मेरे पास दूसरा वकील ढूँढने का समय नहीं है।
यदि मैं अपनी नौकरी बरकरार रखना चाहता हूं तो ऐसा नहीं करूंगा।
अरे, मुझे जाना होगा। अलविदा। शुक्रिया।
0930 बजे राष्ट्रपति
बच्चों के लिए WNBA क्लिनिक का दौरा करेंगे।
इसके बाद रक्षा सर्वग्राही विधेयक पर हस्ताक्षर होंगे ।
रूजवेल्ट कक्ष में हिल नेताओं के साथ।
हम इसके लिए पूल बना रहे हैं।
फिर तीन घंटे का कार्यकारी समय।
उह...
...और नए आयरिश राजदूत
के लगभग 1600 बजे तक आने की उम्मीद है,
इसलिए ओवल स्प्रे हो सकता है।
-और उसके बाद, यह एक पूर्ण ढक्कन है।
-धन्यवाद, एबी।
संयुक्त राष्ट्र में कोर्टनी के सूत्र
उन्होंने कहा कि व्हाइट हाउस
मास्को पर और अधिक प्रतिबंध लगाने पर जोर दे सकता है।
मैंने अभी तक यह नहीं सुना है,
लेकिन, उम, मैं चारों ओर पूछताछ करूंगा।
अरे, हमें एक त्वरित अलर्ट मिला, सर।
-त्वरित चेतावनी.
-चेतावनी.
-कहाँ से?
-प्रशांत.
एसबीएक्स1 बैलिस्टिक प्रक्षेपण का पता लगाता है।
ट्रैक की पुष्टि करें। हाँ, सर, हम इसे देख रहे हैं।
-स्कोप पर नज़र रखें.
-स्वीकृत.
वेक्टर 42.710, 137.14.
प्रक्षेपण दिगंश, 9.25 डिग्री.
उन्नयन कोण, 66.79 डिग्री.
संभावित अवरोधन के लिए तैयार रहें।
उस की नकल करें।
-ठीक है, समय दर्ज करें।
-समय 0933 है।
राष्ट्रीय सुरक्षा
सम्मेलन कॉल आरंभ करें।
प्रतिलिपि.
पैचिंग कर रहा हूँ, और मैं लाइव हूँ।
क्या चल रहा है?
स्ट्रैटकॉम
प्रशांत महासागर के ऊपर प्रक्षेपण पर नज़र रख रहा है।
क्रिसमस के बाद दूसरी बार।
-उह, तीसरा.
-ठीक है.
त्रैमासिक समीक्षाएँ। मैं डूब रहा था।
इसलिए अगर दुनिया ख़त्म होने वाली हो तो मुझे बता देना ।
-हाँ।
-हाँ, सर, अध्यक्ष महोदय। अब आपको जोड़ रहा हूँ।
उत्पत्ति बिंदु?
लेफ्टिनेंट, उत्पत्ति स्थल?
स्ट्रैटकॉम का कहना है कि यह अनिश्चित है।
डीएसपी उपग्रह प्रक्षेपण से चूक गए,
लेकिन तैरते हुए रिग ने उन्हें पकड़ लिया।
डीएसपी लॉन्च से चूक गए?
इससे कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता कि इसे किसने लॉन्च किया।
बस हमें इसे गिराना है।
ऐसा नहीं लगता कि हमें ऐसा करना पड़ेगा।
TPY-2 जापान की रिपोर्ट
उड़ान वेक्टर
पिछले डीपीआरके परीक्षणों के अनुरूप है।
हम्म. एक और यो-यो.
विंसलो का दल उस समय वहां मौजूद था
जब आखिरी व्यक्ति वहां पहुंचा।
उन्होंने कहा कि वे एक सप्ताह से कागजी कार्रवाई कर रहे हैं ।
उह, मिसेज़ हॉलैंड? यह व्हिज़र है।
क्षमा करें महोदया। चीफ पेटी ऑफिसर डेविस,
व्हाइट हाउस सिचुएशन रूम।
क्या आपके पति उपलब्ध हैं?
-क्या आपने कल रात का वह बॉल गेम देखा?
-जी हाँ, सर।
-ठीक है। हाँ। शुक्रिया मैडम।
-तुम्हें यकीन है लिंडोर?
प्रभावशाली।
जाहिर है, राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार ने
प्रोपोफोल का अच्छा-खासा सेवन किया।
-ओह! भाग्यशाली है वह।
-कोलोनोस्कोपी।
-डिप्टी को बुलाओ।
-सुप्रभात।
-तुम्हें देखकर खुशी हुई। तुम तैयार हो?
-हॉलैंड कहाँ है?
डॉ. हॉलैंड अस्वस्थ हैं, महोदय,
लेकिन हमारे साथ उप राष्ट्रीय सुरक्षा
सलाहकार बैरिंगटन हैं।
-वह शीघ्र ही तुम्हारे पास होगा।
-तब तक यह सब ख़त्म हो जाएगा।
-मैं शुरू करने जा रहा हूँ।
-आगे बढ़ो, टोनी।
लगभग तीन मिनट पहले,
हमने प्रशांत महासागर के ऊपर एक आईसीबीएम का पता लगाया।
इस समय, हम यह निर्धारित नहीं कर पाए हैं
कि प्रक्षेपण स्थल आधारित था या समुद्र आधारित।
लेकिन वस्तु का प्रक्षेप पथ
पिछले परीक्षणों के अनुरूप है,
और हम उम्मीद करते हैं कि यह
जापान सागर में कहीं गिरेगा।
-ग्रीली ऑप्स सेंटर.
रुकिए, हम पुष्टि कर रहे हैं।
-लेफ्टिनेंट कॉलिन्स.
-हाँ.
ग्रीली ऑप्स सेंटर.
अब हम कहां से शुरुआत कर रहे हैं?
-सेंसर ऑपरेटर.
-सार्जेंट डियाज़ यहाँ हैं.
-क्या हम स्ट्रैटकॉम से जुड़े हैं?
-हाँ, ऐसा लगता है कि यह एक और परीक्षण है।
ग्रीली ऑप्स सेंटर. सार्जेंट...
यह क्या है, सार्जेंट?
उह, स्पष्ट है कि रडार ने हमारी वस्तु प्राप्त कर ली है, महोदय।
रुको. और?
उह, चढ़ाई की गति धीमी हो रही है।
ढलान समतल हो रहा है।
वेग?
यह स्थिर है, महोदय।
छह किलोमीटर प्रति सेकंड।
रुको। क्या चेयेन माउंटेन यह देख रहा है?
मज़ाक कर रहे हो?
इस आदमी को बड़ी कामयाबी मिली है। घूमने निकला है?
-एक ब्लॉक दूर.
-काफी अच्छा नहीं.
दोस्तों, चलो
सभी लोग फोन पर काम करते रहें।
यदि यह कोई अन्य परीक्षा है,
मैं एक घंटे के भीतर
क्षेत्रीय प्रतिक्रिया का सारांश देने वाला एक नोट चाहता हूं।
हाँ, कप्तान.
-तुम्हें वापस आ जाना चाहिए।
-हाँ।
इसके लिए क्षमा करें। लगता है हमारे पास कोई अपडेट है।
वर्तमान वेग इंगित करता है
कि वस्तु उपकक्षीय हो जाएगी।
वर्तमान उड़ान पथ सुसंगत है
जिसका प्रभाव
संयुक्त राज्य अमेरिका के महाद्वीपीय भाग में कहीं होगा।
हे भगवान!
इस बारे में आपके विश्वास का स्तर क्या है
, टोनी?
यह कोई त्रुटि नहीं है। हम इसे
अब कई रडार प्रणालियों पर ट्रैक कर रहे हैं।
मुझे बताया गया है... हाय, जैरी
... हमारे पास ट्रैक पर दोहरी घटना है।
प्रभाव डालने के लिए उन्नीस मिनट।
मैडम, मैं... मैं समझ नहीं पा रहा हूं।
कॉल में SECDEF और POTUS जोड़ें।
अब, डेविस.
-क्या तुम सुन रहे थे?
-मैं सुन रहा था।
-हाँ?
-हाँ। शुरू करो।
शॉट सिद्धांत की जाँच करें.
राज्य विभाग, हाँ.
इसे मुझसे दोहराओ.
-प्रमाणित करें।
-उह...
उह...
-यहाँ।यहाँ।
ऑस्कर, फ़ॉक्सट्रॉट, चार, नाइनर, एक, छह।
सार्जेंट, आप बढ़िया कर रहे हैं।
हमने इसके लिए लाखों बार प्रशिक्षण लिया है।
आप अच्छे हो।
ऑस्कर, फ़ॉक्सट्रॉट, चार, नौ, एक, छह.
क्रम प्रामाणिक है।
मुझे खेद है, फिर से कहो।
हमारे पास जी.बी.आई. लांच करने के लिए हथियार-रिलीज प्राधिकार है ।
DEFCON 2 की पुष्टि करें.
हे भगवान!
-दो तक नीचे।
-वर्तमान में, हम DEFCON 2 पर हैं।
-क्या आप इसे देख रहे हैं?
-DEFCON 2. मैं दोहराता हूं, DEFCON 2.
-क्या हमने पहले DEFCON 2 देखा है?
-नहीं।
अरे, मुझे पता है कि यह मेरा काम नहीं है,
लेकिन यह सचमुच गंभीर मामला है।
मुझे माफ़ करना,
मैं आपको कोई जानकारी नहीं दे सकता।
सब लोग शांत हो जाओ, ठीक है? एक राउंडिंग एरर।
यह अभी भी
एक वाणिज्यिक उपग्रह प्रक्षेपण है।
कुछ अरबपति
सही कागजी कार्रवाई करना, अपना ईमेल भेजना भूल गए।
ठीक है, ध्यान लगाओ.
राष्ट्रपति परिसर में हैं।
श्री वाट्स को सूचित कर दिया गया है।
-अब SECDEF जोड़ रहा हूँ.
-बहुत बढ़िया.
सिगिनट से संकेत मिलता है कि मास्को को
प्रक्षेपण की जानकारी है।
डीएमजेड के साथ डीपीआरके की असामान्य गतिविधि
एक अघोषित रोटेशन हो सकती है,
लेकिन वे उठा नहीं रहे हैं।
क्या यह पीएलए अभ्यास हो सकता है?
हो सकता है डेविस ने यह नाटक इसलिए किया हो
ताकि वह प्रपोज़ करने से बच सके?
-अरे, अभी नहीं।
-अभ्यास केवल सतही युद्ध था।
कोई एसएसबीएन नहीं.
यूएसएस फोर्ड ने बताया कि फुजियान से कई जे-15 विमान प्रक्षेपित किए जा रहे हैं।
-क्या हम इसकी उम्मीद करते हैं?
-क्या हमें कभी पता चलता है कि चीनी क्या कर रहे हैं?
हुह?
मेरा मतलब है, एक कार का उल्टा असर हुआ।
लोग डर गए हैं।
यदि वे ऐसा न करते तो मुझे अधिक चिंता होती।
ठीक है, और क्या?
यह अभ्यास किसी पूर्व-आक्रमण के लिए आड़ हो सकता था ।
हम पर एक हथियार भेजकर?
-यह तो परमाणु पुलिस द्वारा आत्महत्या जैसा है।
-ठीक है, बस बहुत हो गया। बस बहुत हो गया।
-सत्यापन करते रहें।
-हमारा काम पहेली सुलझाना नहीं है।
इसका उद्देश्य टुकड़ों को ढूंढना और
उन्हें श्रृंखला में ऊपर भेजना है, ठीक है?
प्रिंसिपलों को अटकलों की नहीं , बल्कि ठोस तथ्यों की जरूरत है ।
आप उन्हें ढूंढ लें, आप अपना हाथ उठाएं।
-बोलो.
-जी, सर.
-जी हां, सर।
-हमने यह कर लिया है।
हस्ताक्षर विश्लेषण.
निकास प्लम की जाँच करें.
-यह अच्छा नहीं है, सर।
-हमने यह अभ्यास हज़ार बार किया है।
-क्या आप इसे ऊपर उठाना चाहते हैं?
-चलो STRATCOM को दीवार पर चढ़ाते हैं।
-उम...पता नहीं।
-मुझे पता है।
प्रभाव डालने के लिए सोलह मिनट।
-ठीक है। सब लोग ठीक हैं।
-अलार्म लगाओ।
तो फिर, चलिए डायल करते रहें।
रूस और चीन की लाइनें व्यस्त हैं।
-दूतावास?
-सिर्फ लहजा।
-ठीक है। आपने संयुक्त राष्ट्र मिशन में भाग लिया है?
-बिल्कुल।
हाँ, पूरी दुनिया
एक ही समय में एक दूसरे को फोन कर रही है।
- डायल करते रहो। बस कोशिश करके देखो।
- जी मैडम।
जगह पर आश्रय.
पुष्टि हो रही है। क्लैमशेल खुला है।
प्रक्षेपण स्थिति हरे रंग में दिखाई जा रही है।
क्या यहां हमारी कोई COG जिम्मेदारी है?
मेरी समझ यह थी कि
हम प्रक्षेपण पर पहल करते हैं।
लोगों को आगे बढ़ने के लिए प्रेरित करें।
क्या हम इस पर कोई कानूनी राय ले सकते हैं?
मुझे यकीन नहीं है कि यह सही है, रीड।
वास्तव में, मुझे पूरा यकीन है कि
राष्ट्रपति के पास COG है।
खैर, मैं आदेश जारी कर रहा हूं।
बाद में इसे सुलझाने के लिए बहुत समय है,
और यदि आप लोगों को स्थानांतरित करना शुरू करने जा रहे हैं,
हम नहीं चाहते कि
हमारी पैंट नीचे करके पकड़ी जाए।
मेरे पास प्रभाव का अद्यतन अनुमान है।
आगे बढ़ो, टोनी.
कम संभावना. लुइसविले, सेंट लुइस.
मध्यम. शिकागो, इंडियानापोलिस.
हाई. क्लीवलैंड, कोलंबस.
बेशक, यह प्राथमिक बात है।
अभी भी प्रचलित हवाओं का आकलन किया जा रहा है।
यीशु मसीह।
-बिल्कुल नहीं।
-क्या मैं अपना फोन ले सकता हूँ?
नहीं, हमें यहीं रहना होगा।
वॉकर, क्या यह सच है?
यह STRATCOM से है।
क्या आपने शिकागो कहा?
हाँ, मध्यम बाल्टी में।
हाँ। हाँ, यह व्हाइट हाउस
सिचुएशन रूम है। रुकिए, कृपया।
मुझे एक मंदारिन अनुवादक की आवश्यकता है।
-उसे व्यस्त न होने दें।
-बताएँ।
-हाँ। मेरे हाथ यहाँ थोड़े व्यस्त हैं।
-मैंने चीन के उप-प्रधानमंत्री से बात करने का समय ले रखा है।
-टाइस.
-वाह! मुझे तुम्हारी दो मंदारिन चाहिए।
हमारे यहां प्रभाव पड़ने की संभावना है।
व्हाइट हाउस सिचुएशन रूम.
हमारे
संभावित लक्ष्य लुइसविले, सेंट लुइस भी हैं।
अरे, हम आज स्वीटग्रीन ऑर्डर कर रहे हैं।
आप लेना चाहेंगे?
-नहीं, मुझे लगता है मैं बाहर जा रहा हूँ।
-ठीक है।
ओह।
अरे, इज़ी, क्या तुमने
आज ड्रिल के बारे में कुछ सुना?
मुझे पता नहीं है कि।
जगह पर आश्रय.
महोदय, मिसाइल क्षेत्र साफ है।
प्रतिलिपि.
लक्ष्य
तीन में अवरोधन विंडो में आ रहा है,
दो, एक.
-लॉन्च सक्रिय करें.
-लॉन्च सक्रिय.
जीबीआई2 और जीबीआई4 हवाई हैं।
EKV 3 मिनट 17 सेकंड में रिलीज़ होगा।
पाठ्यक्रम समायोजन के लिए प्रतीक्षा करें।
क्या कोई ऐसा है जो
अंधेरे में अनुमान लगाने से बेहतर काम कर सकता है?
हम
सेना-नौसेना के खेल में बाधा नहीं डाल रहे हैं।
-अरे, राष्ट्रपति महोदय?
-हाँ। वह कौन है?
मैं जेक बैरिंगटन हूं, सर।
दरअसल,
पिछले साल जी-8 से पहले हमारी संक्षिप्त मुलाकात हुई थी।
उह...
अगर कोई ऐसा कर सके...
अगर... अगर हम अन्ना पार्क पा सकें।
वह डी.पी.आर.के. की राष्ट्रीय खुफिया अधिकारी हैं ।
उत्तर कोरिया के इरादों और क्षमताओं के बारे में उनकी राय अधिक स्पष्ट होगी ।
ठीक है, तो मैं उससे कैसे बात करूँ?
महोदया, मुझे लाइन एक पर FEMA ऑपरेशन मिला है।
फेमा? अब?
मैं पता लगाऊँगा। हाँ, मुझे माफ़ करना।
आप यह देखा है?
माफ़ करें।
उह...
-व्हिज़र चालू है।
-मैं इसे आपके कार्यालय से कनेक्ट नहीं कर सका।
मैं कैथी रोजर्स हूं, जो
राष्ट्रीय निरंतरता कार्यक्रम कार्यालय से हैं।
मैं किसी ऐसे व्यक्ति को ढूंढने की कोशिश कर रहा हूं
जो मुझे बता सके कि आखिर हो क्या रहा है।
ऐसा कैसे?
खैर, हमें
संयुक्त आपातकालीन निकासी योजना शुरू करने के निर्देश प्राप्त हुए।
ठीक है। और?
और, क्या, आप सदन के अध्यक्ष से उम्मीद करते हैं कि वे भाग जाएँगे?
पहले कुछ प्रश्न पूछे बिना?
नहीं, मुझे नहीं पता
सदन के अध्यक्ष ने क्या कहा...
क्या आप मुझे यह बता रहे हैं
कि हम अचानक युद्ध की स्थिति में हैं?
किसके साथ?
मैं केवल इतना कर सकता हूं कि
मैं जीप ऑर्डर की प्रामाणिकता की पुष्टि कर सकता हूं।
-धन्यवाद.
-एडमिरल मिलर?
-यह मैं हूँ।
-हमें आपको पीईओसी में ले जाने की जरूरत है, सर।
ठीक है, हम सब ऐसे ही नहीं जा सकते।
हमें व्यवस्थित बदलाव करना होगा।
फ्लाईअवे टीम को रेवेन रॉक तक ले जाओ।
हर कोई नहीं। सिर्फ़ आप,
गॉर्डन, काल्डवेल और स्टर्न।
ये वे नाम हैं जो मेरी
COG सूची में हैं।
ठीक है।
एक क्षण...
उह, मेरा मतलब है, यह हास्यास्पद है।
इसका…
ठीक है. ज़िंदगी.
-हाँ.
-सब लोग वापस उसी पर आ जाओ.
तुम उतर जाओ?
तुम्हे जाना चाहिए।
-मैं? नहीं
। -हाँ। बस ज़रूरत पड़ने पर।
चलो, ये ऐसे नहीं चलता।
नहीं, राष्ट्रपति बंकर बुलाने वाले हैं।
वह आपसे जवाब की उम्मीद करेंगे।
वह मुझे लाइनअप से नहीं चुन सकता। चलो भी।
इसके अलावा, जीबीआई
इस चीज़ को तुरंत हटा देगा, है ना?
अगर यह वास्तविक है.
अरे, क्या सोवियत संघ ने
एक बार पक्षियों के झुंड को आईसीबीएम समझ लिया था?
सूर्य.
'83. उच्च ऊंचाई वाले बादल.
-आज धूप वाला दिन है, सर।
-सर।
मुझे
आपको शारीरिक रूप से अनुरक्षण करने के निर्देश हैं।
मुझे मिल गया, ठीक है?
आना।
गॉर्डन, चलो चलें।
जी श्रीमान।
अपना काम करो.
ठीक है। सभी लोग, अपना ध्यान केंद्रित रखें।
आइये हम क्या करें...
हम सबसे अच्छा क्या करते हैं, है ना?
राष्ट्रपति को अभी भी हमारी ज़रूरत है।
अरे यार! क्या तुम एक पल के लिए रुक सकते हो ? बस...
अरे।
-हाय। मैं फिर से।
-मुझे बहुत खेद है।
-आज हम बहुत व्यस्त हैं।
-मैं समझ गया।
चलो भी।
क्षमा मांगना।
उह, अगर डॉक्टर आज उसे नहीं देख सकते,
क्या वह उसे कोई दवा
या ऐसा कुछ लिख सकता है?
मुझे पूछना पड़ेगा.
लानत है।
छीः.
अरे, वह... उम्...
क्या वहां कुछ हो रहा है?
मुझे... मुझे नहीं पता। कुछ भी... असामान्य।
जगह पर आश्रय.
-ईकेवी रिलीज के पास खड़े हो जाओ।
-क्या बकवास चल रहा है, सर?
आपने देखा कि क्या हुआ।
हमने अपनी GBIs लॉन्च कीं।
-आपकी गांड बंकरों में होनी चाहिए।
-जी सर।
ई.के.वी. स्थिति?
-अंतरिक्ष आधारित मार आकलन का मुद्दा उठाओ।
-रुको।
तीन, दो, एक,
मुक्त करना।
प्रथम ई.के.वी. जारी किया गया।
गति दस किलोमीटर प्रति सेकंड।
लक्ष्य के करीब।
दूसरा ई.के.वी. अलग होने में विफल रहा है।
मुझे यकीन है कि यह एक गलती है, श्रीमान नेता,
और जैसे ही हम इसकी पुष्टि कर लेंगे, हम आपको तुरंत वापस भेज देंगे ।
यह काम नहीं किया... यह काम नहीं किया.
असफल।
-एक ई.के.वी. बचा है।
-जी.बी.आई. की स्थिति क्या है?
दूसरा ई.के.वी. लॉन्च करने में विफल रहा।
-पहला ई.के.वी. अभी भी इनबाउंड है।
-हम और अधिक क्यों नहीं लॉन्च करते?
हमारे पूरे शस्त्रागार में 50 से भी कम GBI हैं ।
यदि वे हम पर और अधिक मिसाइलें दागेंगे तो हमें उनकी आवश्यकता पड़ेगी ।
यदि कोई और अधिक लोगों को नौकरी से निकालता है, तो
क्या हम सब वैसे भी बर्बाद नहीं हो जाएंगे?
एक एकल ई.के.वी. की गतिज ऊर्जा
, जो एक आने वाले वारहेड से टकराती है,
यह 100 मिलियन जूल से अधिक है।
-यह उसे वाष्पीकृत कर देगा।
-हाँ।
यह एक मिनट में ख़त्म हो जाएगा, है ना?
हमारी पारी ख़त्म हो गई है,
हम घर जा रहे हैं। तुम...
मेरी तरफ़ देखो। तुम उस छोटी सी ज्वेलरी की दुकान पर रुकोगे
, है ना?
जब आप इस नाटक को पीछे मुड़कर देखते हैं,
तो यह क्या होने वाला है
आज आपके साथ घटी दूसरी सबसे रोमांचक घटना ।
सही?
सही।
हाँ।
उह, सीनेटर सुनवाई के बीच में ही उठकर चले गए ?
-ईकेवी पाठ्यक्रम समायोजित करना।
-इक्कीस सेकंड।
आप ठीक हैं, सार्जेंट?
स्ट्रैटकॉम का ऑडियो लगाओ.
दस सेकंड.
नौ।
-आठ. सात.
-सुनो, चिप्स से पहले--
-हम ठीक हैं, यार। मैं तो आलसी हूँ।
-छह। पाँच।
उसे भाड़ में जाए।
इसे ऐसे ही नहीं छोड़ना चाहिए था।
तीन।
दो।
एक।
प्रभाव की पुष्टि करें.
-प्रभाव की पुष्टि करें।
-रुको। पुष्टि कर रहा हूँ।
पकड़ना।
-चलो। किसका इंतज़ार कर रहे हो?
-मैं तो बस...
यह नकारात्मक है.
ओह नहीं।
लानत है।
मैं, उह...
-हाँ, नकारात्मक प्रभाव।
-नकारात्मक प्रभाव।
ऑब्जेक्ट इनबाउंड रहता है.
हमने सब कुछ ठीक किया, है न?
सही?
हमने हर काम सही किया।
अध्यक्ष महोदय, DEFCON 1 की पुष्टि करते हुए, महोदय।
अरे बाप रे।
हे भगवान! हम अभी DEFCON 1 में गए हैं।
ठीक है।
पुष्टि.
-ठीक है.
-नकारात्मक प्रभाव.
मेजर,
अवरोधन के लिए दो अतिरिक्त जीबीआई जारी करने की पुष्टि करें।
प्रमुख।
मेजर... डैनी.
डैनी?
डैनी, हमें फिर से लॉन्च करना होगा, है ना?
इसे ऊपर खींचो। चलो। चलो। इसे ऊपर खींचो।
सर, लक्ष्य अपने चरम बिंदु से आगे निकल चुका है और अंतिम चरण में प्रवेश कर रहा है।
मेरे पास
उड़ान का अद्यतन पथ है, महोदय।
शिकागो.
आखिर वह किताब क्यों प्रकाशित हो रही है?
अध्यक्ष महोदय, महत्वपूर्ण समय
और विशेषज्ञता समर्पित की गई
इन विकल्पों को डिजाइन करने के लिए.
आपको एक श्रेणी मिलेगी,
चुनिंदा, सीमित और प्रमुख,
यह इस बात पर निर्भर करेगा कि आपको किस स्तर की प्रतिक्रिया की आवश्यकता है।
मेरा सुझाव है कि आप
लेफ्टिनेंट कमांडर रीव्स को आपको जानकारी देने दें।
लानत है।
धन्यवाद।
आयरन गेट की सूची में से अधिकांश लोग स्थानांतरित हो रहे हैं,
लेकिन वे खुश नहीं हैं।
कोई शब्द?
माइक.
शिकागो पर परमाणु हमले में हताहतों की संख्या का हमारा अनुमान क्या है ?
क्या?
सचमुच? यह बात
मुझे गुस्सा दिलाने लगी है।
-उन्हें और अधिक देना चाहिए--
-हे भगवान।
यह क्या है, कैथी?
दस मिलियन, प्राथमिक।
और 10% नीचे की ओर।
अरे, तुम क्या कर रहे हो?
रूस, अंततः।
राष्ट्रपति के विदेश मंत्री।
महान।
महोदय, मैं कैप्टन ओलिविया वाकर हूं,
ड्यूटी पर तैनात रैंकिंग अधिकारी।
मैं आपको राष्ट्रपति से मिला दूंगा।
-मैं नहीं कर सकता... मैं कॉल्स को मर्ज नहीं कर सकता।
-क्या? तुम्हारा क्या मतलब है?
राष्ट्रपति NC3 पर हैं।
रूस हॉटलाइन पर है।
-वह उतर जाता, फिर हम उसे फ़ोन करते।
-तो? क्या तुम ऐसा कर सकते हो?
हमारा संपर्क टूटने का ख़तरा है। वह इधर-उधर घूम रहा है।
और इसमें समय भी लगेगा।
स्ट्रैटकॉम
हमसे जवाबी कार्रवाई के लिए प्रक्षेपण निर्देश मांग रहा है।
-जैसे, अभी।
-ठीक है। ठीक है।
महोदय, हमें
राष्ट्रपति के साथ तकनीकी समस्या आ रही है।
मैं अभी आपके लिए कोई ऐसा व्यक्ति ढूंढूंगा जो उसके लिए बोल सके।
कृपया प्रतीक्षा कीजिए।
बिली, मैं चाहता हूँ कि तुम जाकर मेरा मोबाइल ले आओ।
अपना भी ले आओ।
-मैडम.
-बस जाओ.
हम क्यों लॉन्च कर रहे हैं?
जल्दी करो। मैं तुमसे पूछ रहा हूँ।
मैं इसे संभाल सकता हूँ।
पक्का नहीं। आपको DOD आज़माना होगा।
वहाँ का प्रभारी कौन है? क्या आप उसे बुला सकते हैं?
गेल, क्या आप एनएससीसी की निगरानी कर सकती हैं?
-हैलो?
-अरे, माँ। उम्...
हाँ, नहीं, सब कुछ, उह...
हाँ, नहीं, नहीं, मैं ठीक हूँ।
मैं वादा करता हूँ कि मैं...
मैं बढ़िया हूं।
ठीक है।
हाँ, नहीं, मैं, उह...
हाँ, मैं कड़ी मेहनत कर रहा हूँ।
मैं अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास कर रहा हूँ।
हाँ।
नहीं, मैं तो बस... मैं तो बस आपको फोन करना चाहता था
और, आप जानते हैं,
तुम्हें बताता हूं कि मैं तुमसे प्यार करता हूं.
ओह।
ठीक है। मैं... मैं तुम्हें बाद में फ़ोन करूँगा। उम्...
हाँ, मुझे जाना होगा।
वे मुझे अभी बुला रहे हैं।
उनके पास पाँच मिनट हैं।
कोई कितनी दूर तक जा पाएगा?
वे कम से कम अपने स्थान पर आश्रय तो ले सकते हैं।
क्या आपको लगता है कि डेस्क के नीचे छिपने से
उन्हें मदद मिलेगी?
बाहर एक कार खड़ी है।
ड्राइवर कहता है कि आप किसी लिस्ट में हैं।
-"शीघ्र प्रवेश।"
-नीचे कौन है?
कोई आदमी कैथी को ले जाने के लिए यहाँ आया है।
-मैं एक डी.ई. हूँ, माइक।
-इसका क्या मतलब है?
नामित निष्क्रांत व्यक्ति.
इसका मतलब यह है
कि उसे रेवेन रॉक पर इसका सामना करना पड़ेगा।
आपने मुझे अपना विकल्प चुना।
डी.सी. को कोई ख़तरा नहीं है। शायद
शिकागो को भी कोई ख़तरा न हो।
उसने मुश्किल से एक महीने तक अपना काम किया है।
उसे क्यों बचाया गया?
चलो भी।
-वह जाँच कर रहा है।
-जब हम वहाँ पहुँचेंगे तो मैं आपको सूचित करूँगा।
हाँ। चलो। हम बाहर जा रहे हैं।
अरे, ऊपर क्या हो रहा है?
सब लोग कहाँ जा रहे हैं?
उसकी सेक्रेटरी को आज़माओ! कोई!
सेक्रेटरी, मुझे कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता...
घर जाओ.
बीजिंग स्टेशन की रिपोर्ट के अनुसार
पीएससी एक आपातकालीन सत्र बुला रहा है।
हाँ। हाँ,
मैं इसे आपके लिए तुरंत ला सकता हूँ।
-सिचुएशन रूम। वॉकर।
-मुझे वापस एनएससीसी में डाल दो।
-क्या यह रूस का है?
-उसने इनकार किया।
उन्होंने कहा कि यह प्योंगयांग हो सकता है। लेकिन उन्होंने कसम खाई कि
उनका इससे कोई लेना-देना नहीं है।
वे क्यों लामबंद हो रहे हैं?
वे हमारे बी-2 विमानों को हवा में उड़ते हुए देख रहे हैं।
अब मुझे वापस उस सम्मेलन में ले चलो।
देखिए, जैसा कि मैंने आपको बताया,
मुझे अभी पूरी जानकारी नहीं मिली है,
लेकिन मैं वादा करता
हूं कि मैं इसका पीछा करने की पूरी कोशिश करूंगा।
तुम्हें नहीं पता कि उसने जमानत क्यों ली?
-क्या राष्ट्रपति वाशिंगटन में हैं?
-देखिए, मैं...
एक सैन्य नायक...
हमें कहां जाना चाहिए?
अमेरिकी जनता को
यह जानने का हक है कि क्या हो रहा है।
माफ़ करना।
माफ़ करना। क्या तुम्हें पता है क्या हो रहा है?
यदि संभव हो तो आपको चले जाना चाहिए।
क्या अमेरिकी--
-माफ़ करना.
-आप कहाँ जा रहे हैं?
क्या हो रहा है?
हां, गवर्नर लाइन दो पर हैं,
और हम अब कॉल्स को मर्ज कर रहे हैं।
आपके धैर्य के लिए धन्यवाद।
रेवेन रॉक
नाम और सीरियल नंबर पूछ रहा है
यहां अभी भी ड्यूटी पर तैनात सभी लोगों की।
मामले में नागरिकों के लिए सामाजिक...
यदि यह सिर्फ शिकागो है, तो यह सिर्फ शिकागो है,
लेकिन यदि हम जवाबी हमला करते हैं...
उन्हें एक मृत सूची की आवश्यकता है।
धन्यवाद।
हाँ, राज्यपाल महोदय हमसे बात कर रहे हैं।
चलो। चलो। चलो। चलो।
चलो भी।
ठीक है, लियाम। अपना दिमाग संभालो, दोस्त।
अपना ध्यान रखो--
मैं यह काम खुद करना चाहता हूं।
ठीक है, ठीक है।
-अरे.
-मेरी बात सुनो.
लियाम को ले जाओ, कार में बैठो
और गाड़ी चलाना शुरू करो।
कहाँ? तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
पश्चिम। पश्चिम की ओर जाओ। जितनी जल्दी हो सके पश्चिम की ओर जाओ।
किसी भी शहरी केंद्र से दूर हो जाओ।
-लिव, क्या बकवास है? क्या हो रहा है?
-सुनो।
मैं तुम्हें फ़ोन करूँगी। मैं तुमसे प्यार करती हूँ। मैं तुमसे प्यार करती हूँ।
क्या तुम मेरे लिए लियाम को किस कर सकती हो? बस उसे किस कर लो।
अलविदा, अलविदा, अलविदा।
ठीक है।
-मिस रोजर्स?
-हाँ। हाँ।
-सर, आपकी परमाणु शक्तियाँ तैयार हैं।
-वे इंतज़ार करेंगी, है न?
यह देखने के लिए कि जवाबी कार्रवाई से पहले क्या होता है।
यदि वह वापस नहीं आया तो क्या होगा?
सिर काटने की घटना.
हम उपराष्ट्रपति को ढूंढते हैं...
-क्या इसके मिशिगन झील में गिरने की कोई संभावना है?
-कई बार तो वे विस्फोट भी नहीं करते।
ठीक है, मैं यहाँ हूँ.
-आपको अपने एसएएस कार्ड की आवश्यकता होगी, सर।
-ओह।
यह यहीं कहीं है.
सही।
मुझे याद आता है जब मैं कॉलेज में था।
आप बस, उह, इसे जोर से पढ़ें।
अरे।
-नवंबर, डेल्टा, ऑस्कर.
-यहाँ आओ.
-एक, एक, एक, सात.
-यह ठीक है.
नवंबर, डेल्टा, ऑस्कर.
एक, एक, एक, सात.
राष्ट्रीय कमान प्राधिकरण ने इसकी पुष्टि की।
आपके आदेश, श्रीमान राष्ट्रपति?
-स्टीव.
-जनरल.
हे भगवान! लिंडोर एक बेहतरीन शॉर्टस्टॉप है, यार।
कृपया मुझे बताएं कि आपने
वह ऑल-स्टार गेम देखा था।
क्या आप अपने लड़कों को इतनी देर तक जागने देंगे?
-क्या आपके पास कोई विकल्प है?
-नहीं। नहीं, वे नहीं देते।
हथियारों को बुलाओ!
आग!
तैयार!
इच्छानुसार गोली चला दें!
-यह तो बहुत बढ़िया है।
-हाँ-हाँ।
ख़ैर, तीन दिनों में 50,000 मौतें।
एक शब्द है, अद्भुत।
यह राष्ट्रीय सैन्य कमान केंद्र का डीडीओ है
एक शीर्ष-गुप्त एससीआई
राष्ट्रीय सुरक्षा सम्मेलन के साथ
मिसाइल प्रक्षेपण संकेत के लिए।
सभी सम्मेलनकर्ता कृपया खड़े रहें।
जे3, क्या आप इस पर नज़र रख रहे हैं?
मुझे ऑपरेशन और इंटेल ब्रीफिंग से संबंधित कुछ भी याद नहीं है ।
यह मेरे लिए खबर है, डैन। मैं इसकी जाँच करूँगा।
-क्या तुमने वह देखा?
-उस पर।
ईडीबीसी व्हिस्पर।
प्रशांत क्षेत्र में आने वाले आईसीबीएम पर नज़र रखना।
डेक पर ध्यान दें.
सुप्रभात, सभी लोग।
कृपया अपनी सीटों पर बैठ जाएँ।
-सुप्रभात, महोदय।
-क्या स्थिति है?
महोदय, प्रशांत क्षेत्र में मिसाइल प्रक्षेपण के संकेत मिले हैं ।
डी.डी.ओ.
एक राष्ट्रीय सुरक्षा सम्मेलन आयोजित कर रहा है।
सर, अभी तक कोई अपडेट नहीं है,
लेकिन मुझे उम्मीद है कि जल्द ही कोई अपडेट होगा।
-क्या आपने कल रात का वह बॉल गेम देखा?
-जी हाँ, सर।
आप इस बात पर विश्वास करते हैं लिंडोर?
-मेरा मतलब है...
-प्रभावशाली.
वह अविश्वसनीय है.
हां, यह सब अच्छी खबर है।
ठीक है।
ठीक है, मैं उसे बता दूंगा.
तुमसे प्यार है।
मेरी माँ जानना चाहती है
कि क्या तुम अगले सप्ताह हेलसिंकी जा रहे हो?
उसने अवश्य...
इसे द व्यू या किसी अन्य चैनल पर देखा होगा ।
नहीं, नहीं, मैं वहाँ नहीं रहूँगा,
लेकिन मैंने जो ब्रीफिंग लिखी है उसमें
प्रथम श्रेणी की सीट बहुत अच्छी है,
तो यह बहुत बढ़िया है.
यदि आप सचमुच खुश नहीं हैं, तो
मैं मार्टी से बात कर सकता हूं।
नहीं, मार्टी से बात मत करो।
स्टाफ डायरेक्टर का तबादला एक पार्श्विक कदम है।
-मैं पहाड़ी पर वापस नहीं जा सकता। यह एक, उह...
-हम्म।
-यह बस...
-यह क्या है?
-यह एक बुरा विचार है...
-हम्म.
... अपनी तेजस्वी पत्नी के इतने निकट काम करना ।
क्या आप सोचते हैं कि वह
आपकी चापलूसी करने की क्षमता विरासत में लेगी?
क्षमा मांगना।
अरे, यह... उह, यह जेक है।
हाँ।
अलविदा।
डीएसपी उपग्रह प्रणाली
आम तौर पर विश्वसनीय है,
लेकिन स्पष्टतः यह हमारी आगामी कार्रवाई का केन्द्र बिन्दु होगा ।
तो क्या प्रक्षेपण
स्थल या समुद्र आधारित हो सकता था?
नहीं, डीपीआरके के पास एसएसबीएन क्षमता नहीं है ।
यह हम जानते हैं।
बीजिंग
अपनी जिन-क्लास नौकाओं का परीक्षण करना चाहता है।
कृपया आठ चीनी दीजिए।
और हम
तीन बोरेई श्रेणी की पनडुब्बियों पर नज़र रख रहे हैं
पिछले सप्ताह से व्लादिवोस्तोक से बाहर हैं।
अटलांटिक महासागर में उनकी प्रगति के अलावा,
मैं उन्हें और अधिक प्रतिबंधों का जोखिम उठाते हुए नहीं देख सकता।
उह, महोदय, उह, उत्तर कोरियाई मोर्चे पर--
-वह कौन है?
-जेक बैरिंगटन, सर।
डिक हॉलैंड के डिप्टी।
बेटा, मेरे नौसेना में शामिल न होने का एक कारण है ।
इधर-उधर उछलने से
मुझे समुद्री बीमारी हो रही है।
मुझे माफ़ करना, सर। मैं बस, उम्म...
मैं लगभग व्हाइट हाउस पहुँच ही गया हूँ।
मुझे बस कहना था,
खैर, हम जानते हैं कि केपीए
उप क्षमताओं का पीछा कर रहा है,
ठीक है, और
बूस्टर डिज़ाइन और TELs में पिछली छलांगें
रोलआउट तक पता नहीं चला।
मिस्टर बैरिंगटन? सादर प्रणाम--
-धन्यवाद हैलो
?
श्री बैरिंगटन?
क्या हमने उसे खो दिया?
नमस्ते महोदय?
लानत है।
महोदय।
मैं समझता हूं कि हमें
अपने बचाव कार्यों को उन्नत करने की आवश्यकता है।
हम संभावित रूप से मूल्यवान
खुफिया जानकारी समुद्र तल पर छोड़ रहे हैं--
महोदय।
अरे, एक मिनट के लिए क्षमा करें। क्या?
यह बिलकुल सही नहीं है.
नॉर्थकॉम ने पुष्टि की।
फोर्ट ग्रीली जीबीआई लॉन्च करने की तैयारी कर रहा है।
बिलकुल सही कहा, टोनी।
मैंने हथियार छोड़ने का अधिकार दे दिया है।
उम्म, इसके लिए माफ़ करना।
लगता है हमारे पास कोई अपडेट है।
वर्तमान वेग यह संकेत देता है कि
वस्तु उपकक्षीय दिशा में जाएगी।
वर्तमान उड़ान पथ सुसंगत है
जिसका प्रभाव
संयुक्त राज्य अमेरिका के महाद्वीपीय भाग में कहीं होगा।
हे भगवान!
इस बारे में आपके विश्वास का स्तर क्या है
, टोनी?
यह कोई त्रुटि नहीं है.
अब हम इसे
कई रडार प्रणालियों पर ट्रैक कर रहे हैं।
मुझे बताया गया है... हाय, जैरी
... हमारे पास ट्रैक पर दोहरी घटना है।
प्रभाव डालने के लिए उन्नीस मिनट।
DEFCON 2 की पुष्टि.
सभी को बता दें कि हमारे पास
शत्रुतापूर्ण प्रक्षेपण की पुष्टि है।
प्रथम चरण आरंभ करें।
ओप्लान 8044, संशोधन 25.
-सभी कमांड तैयार रहें।
-जी हां, सर।
हमारा लक्ष्य क्या है?
मेरी टीम हर संभव प्रयास कर रही है...
क्या आपको अभी तक POTUS मिल गया है?
ठीक है, जब वह तुम्हें मिल जाए तो उसे जोड़ देना।
फोन करते रहना।
क्या मुझे 15 सेकंड मिल सकते हैं?
क्या आप हर बार जब हम आगे तैनात होंगे तो कुछ वापस लाएंगे
?
क्योंकि आप एक उम्मीद पैदा कर रहे हैं।
वह तीन साल का है। उसे कोई उम्मीद नहीं है।
बिल्कुल।
कभी-कभी वह उठता है, पिताजी चले गए हैं।
कभी-कभी पिताजी घर पर होते हैं।
सुनो, बच्चे, इसकी
बात। दो शादियों के फ़ायदे की बात हो रही है।
तीसरी बार का जादू.
...बिना किसी चेतावनी के।
-हमें किसी ऐसे व्यक्ति से बात करने की जरूरत है जो...
-बेशक, श्रीमान सचिव।
जेक, लिली कैसी है?
-माफ करना, मैं...
-ठीक है, उसे बताओ कि मैंने हाय कहा है।
इस बीच,
हमने अपनी अलर्ट स्थिति बढ़ा दी है।
पिछले महीने के परीक्षण प्रक्षेपण के बाद,
हमने कई बी-2 विमानों को आगे तैनात किया है।
हैलो? उह…
सर, मुझे खेद है, मुझे लगता है, उम्म...
मुझे लगता है कि हम एक मिनट के लिए डिस्कनेक्ट हो गए थे।
मुझे लगता है कि हमें इस पर पुनर्विचार करना चाहिए, महोदय।
वास्तव में किस बात पर पुनर्विचार करें?
कुंआ…
उह... इसके लिए जाओ।
DEFCON 2 में जाने से, महोदय,
हम संभावित रूप से
अलर्ट के चक्रव्यूह का जोखिम उठा रहे हैं।
किस बात का सर्पिल?
जेक? डिक कहाँ है?
श्रीमान सचिव महोदय, चेतावनियों का चक्र।
और, उह, डिक अभी जेब से बाहर है।
लेकिन... जब हम अपनी तत्परता बढ़ाते हैं--
-सर.
-हाँ.
...हमारे सभी विरोधी भी ऐसा ही करते हैं,
यह मानते हुए कि हम
स्वयं आक्रामक कार्रवाई करने की तैयारी कर रहे हैं।
ठीक है, हमें जो करना है,
हमें उनसे संवाद करना है।
-हमें... हमें अपनी बात समझाने की जरूरत है...
-फिर संवाद करना होगा।
यह तुम्हारा काम है, मेरा नहीं।
क्या आपके पास कोई है जिसे आप फोन कर सकें और जो
हमें बता सके कि आखिर क्या हो रहा है?
हमें आपको रोकने मत दीजिए।
-सर, अपना फोन ट्रे में रख दीजिए।
-बस एक सेकंड।
-मेरे पास एक सेकंड नहीं है.
-हाँ.
मुझे माफ़ करना। माफ़ करना, जनरल।
मैं... मैं आपसे बात नहीं कर रहा था, सर।
तो फिर आप किससे बात कर रहे थे?
क्या हमारे पास अभी तक राष्ट्रपति पद के लिए अनुमानित समय (ETA) उपलब्ध है?
मुझे बताया गया है कि यह आसन्न है।
मेरे मन में यह सवाल उठता है कि
क्या यहां COG की जिम्मेदारी हमारी है?
मैं आज सुबह बाद में होने वाली ब्रीफिंग में आपके प्रश्नों का उत्तर दूंगा ।
तो अगर आप उन्हें तब तक पकड़ कर रख सकते हैं।
क्षमा मांगना।
मुझे क्षमा करें।
क्या हम अभी भी राष्ट्रपति का इंतजार कर रहे हैं?
आप क्या सोचते हैं?
मैं अनुमान लगा रहा हूँ.
आखिर POTUS कहां है?
उत्तर कोरियाई.
ईंधन की कमी। फ़सलों का खराब होना।
शायद वे
हमारी सोच से भी अधिक हताश हैं।
बी-2 विमान उड़ान भर रहे हैं।
या फिर यह मास्को है, और वे चाहते हैं कि हम यह सोचें कि
यह उत्तर कोरियाई हैं।
मास्को जानता है कि हम जवाबी कार्रवाई करेंगे।
क्या वे?
जहाँ भी वे चाहें असंतुष्टों की हत्या कर सकते हैं ।
अमेरिकियों को कैद करना. यूक्रेन.
और क्या? हम
सेंट-ट्रोपेज़ में उनकी कुछ नौकाएँ ज़ब्त कर लें?
एक एकल, असंबद्ध हड़ताल
अराजकता बोता है,
हमें पीछे धकेल देता है,
और इससे उन्हें यह देखने का अवसर मिलता है
कि क्या वे इससे भी बदतर स्थिति से बच सकते हैं।
हर किसी को वह अवसर देता है।
या फिर कोई कमबख्त उप कप्तान जाग गया,
उसे पता चला कि उसकी पत्नी उसे छोड़कर चली गई है, और वह भड़क गया।
-हाँ.
-मैंने कहा था न कि मैं अनुमान लगा रहा हूँ.
महोदय।
लड़ाई ग्राम.
हमारा लक्ष्य पैकेज अद्यतन किया जा रहा है।
हम अभी भी
आपके लिए यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं, महोदय।
बेहतर होगा कि ग्रीली इसे खराब न करें।
मेरे पास प्रभाव का अद्यतन अनुमान है।
आगे बढ़ो, टोनी.
-अरे, हम घर कब पहुंचेंगे?
-अगले मंगलवार शाम 6 बजे।
क्या आपको लगता है कि मैं
एप्पलबीज़ के बंद होने से पहले वहां इस लड़की से मिल सकता हूँ?
-तुम अपनी डेट को एप्पलबीज़ ले जाते हो?
-वह वहाँ काम करती है, बेवकूफ़।
यीशु मसीह।
इसीलिए हमारे पास GBI है।
लोगों को घबराने की कोई ज़रूरत नहीं है।
क्या आपने शिकागो कहा?
हाँ, मध्यम बाल्टी में।
मेरी बेटी शिकागो में रहती है।
महोदय, हमारे जीबीआई
क्षण भर में हवा में उड़ जाएंगे।
हम यह करते हैं।
जेक, तुम अभी भी वहाँ हो?
जी श्रीमान।
क्या संभावना है कि यह काम करेगा?
इसे गिरा देना।
-जनरल ब्रैडी को जवाब देना चाहिए।
-मैं आपसे पूछ रहा हूँ।
-हाँ, लेकिन--
-मुझे पता है वह क्या कहने वाला है।
और मैं सच चाहता हूं.
मुझे अपनी सीमा में रहना चाहिए, महोदय,
लेकिन… …ईमानदारी से…
इंटरसेप्टर लॉन्च हो गए हैं।
सभी लोग, इंटरसेप्टर लॉन्च हो गए हैं।
…यह परिस्थितियों पर निर्भर करता है।
ठीक है, जब हम... जब हम परीक्षण करेंगे...
जब हम परीक्षण करते हैं, तो हम नियंत्रण नहीं कर सकते--
बकवास बंद करो, लानत है!
एक बार जब मारक वाहन अलग हो जाता है,
हमारी मिडकोर्स इंटरसेप्ट प्रणाली
की सफलता दर 61% है।
तो यह एक सिक्का उछालने जैसा है?
क्या 50 बिलियन डॉलर से हम यही खरीद सकते हैं?
हम
गोली से गोली मारने की बात कर रहे हैं।
नमस्ते? नमस्ते? क्या कोई मुझे सुन सकता है?
राष्ट्रपति महोदय, आइये हम आपको इसकी जानकारी देते हैं।
उड़ान रेखा पर ध्यान दें।
ग्राउंड क्रू को हैंगर तीन पर भेजा गया।
लॉन्च के लिए घोस्ट 1 की तैयारी करें।
-यह आपका कार्यालय है?
-हाँ।
मुझे आपके साथ आने की आवश्यकता है, महोदय।
ईंधन गेज की जाँच की गई!
उड़ान नियंत्रण।
युद्ध सामग्री भरी हुई है।
हॉल के नीचे। सर, हमें चलना होगा।
-सर, क्या सब ठीक है?
-लिफ्ट तक जाना होगा।
-मार्टी, तुम कहाँ जा रहे हो?
-सर, हमें अब चलना होगा।
चल दर।
-गलती हो सकती है।
-हमारी तरफ से या उनकी तरफ से?
कौन हैं वे?
-डिप्टी एनएसए आ रहे हैं।
-इस तरफ, सर।
पकड़ना।
मैं यह पूछ रहा हूं कि क्या इस बात की संभावना है कि
यह जानबूझकर किया गया हमला है?
मैं संभावना 75% मानता हूं।
मैं तो कहूंगा 80%.
पूरे सम्मान के साथ कहूं तो मैं 50-50 के करीब हूं।
ठीक है, क्या कोई ऐसा है जो
अंधेरे में गोली चलाकर अनुमान लगाने से बेहतर कर सकता है?
क्या हम
सेना-नौसेना के खेल को बाधित नहीं कर रहे हैं?
-उह, श्रीमान राष्ट्रपति.
-हाँ.
-यह कौन है?
-यह, उह, जेक बैरिंगटन है, सर।
हम वास्तव में
पिछले वर्ष जी-8 से पहले संक्षिप्त रूप से मिले थे।
उह...
अगर कोई ऐसा कर सके...
अगर... अगर हम अन्ना पार्क पा सकें।
वह डी.पी.आर.के. की राष्ट्रीय खुफिया अधिकारी हैं ।
उसके पास अधिक जानकारीपूर्ण दृष्टिकोण होगा
महोदय, उत्तर कोरिया के
इरादों और क्षमताओं पर।
ठीक है, तो मैं उससे कैसे बात करूँ?
हम उसे आपके लिए ला रहे हैं,
श्रीमान राष्ट्रपति।
कंपनी के लोग, तैयार!
आग!
बहुत खूब!
मुझे कार्यालय में फोन करना होगा।
-हैलो?
-अरे, अन्ना। मैं जेक हूँ।
-जेक। मुझे अभी-अभी जीप अलर्ट मिला है।
-तुम राष्ट्रपति के साथ एनएससीसी में हो।
-मुझे माफ़ करना, क्या?
-अरे, मिस पार्क।
यह राष्ट्रपति है.
मैं समझता हूं कि आप...
आप विशेषज्ञ हैं।
अन्ना, लगभग दस मिनट पहले एक प्रक्षेपण हुआ था
। कोई परीक्षण नहीं।
ठीक है, हमें जवाब चाहिए.
सबसे पहले, क्या डीपीआरके के पास
एसएसबीएन क्षमता हो सकती है जिसके बारे में हम नहीं जानते?
और इसकी कितनी संभावना है कि शासन
इस तरह की हड़ताल शुरू करेगा?
एक प्रक्षेपण? मेरा मतलब है...
जेक, मुझे माफ़ करना। मैं आज छुट्टी पर हूँ।
-ठीक है? मैं तो...
-अन्ना, क्या... तुम कहाँ हो?
-क्या बकवास है?
-गेटीसबर्ग.
अन्ना.
कृपया, यह वास्तविक है।
मैं किसी भी प्रश्न का उत्तर निश्चितता से नहीं दे सकता
, लेकिन हाँ,
वे निश्चित रूप से
समुद्र आधारित प्रक्षेपण क्षमता की तलाश में हैं।
उन्होंने दो साल पहले एक संशोधित रोमियो-क्लास पनडुब्बी तैनात की थी
इसमें दस छोटी दूरी की क्रूज मिसाइलें हैं।
लेकिन क्यों? क्यों… वे ऐसा क्यों करेंगे?
शासन की प्राथमिक प्रेरणा
आत्म-संरक्षण है।
क्या इससे निराशा नहीं होगी?
महोदय, वे शायद यह मानते हों
कि वे जवाबी हमले से बच सकते हैं।
जो, उनके बिखरे हुए कमांड
और नियंत्रण और मोबाइल-लॉन्च सिस्टम को देखते हुए,
हाँ, यह पूरी तरह संभव है।
और फिर अपने लिए राहत की बातचीत करेंगे।
उम्म, मदद के बदले में अब कोई प्रक्षेपण नहीं।
क्या वे सोचते हैं कि वे हमें ब्लैकमेल कर सकते हैं?
यदि आप कोई बोर्ड गेम हार रहे हैं, तो
बेहतर होगा कि आप उसे गिरा दें।
मिस पार्क,
मैं स्ट्रैटकॉम से जनरल ब्रैडी हूं।
पिछली बार जब मैंने जाँच की थी,
मॉस्को
भी खेल नहीं जीत रहा है।
आप ग़लत नहीं हैं, महोदय।
रूसी लोग मुश्किल में हैं और उन्हें घेर लिया गया है।
वे
बीजिंग के साथ अधिक निकटता से समन्वय कर रहे हैं।
अपनी पनडुब्बी तैनाती को लेकर कहीं अधिक आक्रामक हो गए हैं।
प्रशांत महासागर में
यह प्रक्षेपण वास्तव में कहां से शुरू हुआ?
हम सटीक नहीं कह सकते, महोदया।
डीएसपी उपग्रहों ने इसे मिस कर दिया।
तुम मजाक कर रहे हो?
इससे क्या फ़र्क़ पड़ता है?
हम तो अभी उन पर नज़र रख रहे हैं, है ना?
हां, राष्ट्रपति महोदय, हम हैं।
यह सिर्फ एक डीएसपी उपग्रह को अंधा करने जैसा है,
यह संकेत हो सकता है
कि हमारे साथ समझौता किया गया है।
हमारी कमांड-एवं-कंट्रोल प्रणालियों में साइबर घुसपैठ ।
सात, आठ...
जो दृढ़ता से
एक परिष्कृत, समन्वित हमले का सुझाव देता है
यह तो अभी शुरुआत है।
इसका कोई ठोस सबूत नहीं है।
हमें अधिक जानकारी की आवश्यकता होगी.
चीनी नौसेना
एआई-सहायता प्राप्त प्रक्षेपण प्रणालियों के साथ प्रयोग कर रही है,
इसलिए यह एक तकनीकी दुर्घटना हो सकती है।
ठीक है,
अब बहुत हो गया। यह समय की बर्बादी है।
महोदय, एक साइबर विशेषज्ञ संभावित रूप से--
हाँ, ठीक है, एक ढूंढो, ठीक है?
ईकेवी पहले जीबीआई से अलग हो गया है।
अवरोधन के लिए एक मिनट.
-ऐडेन!
-बू!
महोदया, मैं अब आपसे सम्पर्क तोड़ रहा हूं।
-ठीक है।
-यदि आपके पास जीप अलर्ट है, तो चलें।
माँ? क्या हुआ?
बाएँ दांए!
सही सही!
आराम से!
दस सेकंड.
नौ।
आठ।
-सात.
-पहले, चिप्स के साथ--
-हम ठीक हैं, यार। मैं तो आलसी हूँ।
-छह। पाँच...
उसे भाड़ में जाए।
इसे ऐसे ही नहीं छोड़ना चाहिए था।
तीन।
-दो.
-हाँ.
एक।
प्रभाव की पुष्टि करें.
-प्रभाव की पुष्टि करें।
-रुको। पुष्टि कर रहा हूँ।
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
-यह नकारात्मक है।
-उसने क्या कहा?
उसने क्या कहा?
मैं, उंह...
नकारात्मक प्रभाव.
ऑब्जेक्ट इनबाउंड रहता है.
जैसा कि बेकर ने कहा... सिक्का उछालना।
हमने हर काम सही किया।
अध्यक्ष महोदय, DEFCON 1 की पुष्टि करते हुए, महोदय।
हे भगवान! हम अभी DEFCON 1 में गए हैं।
पुष्टि.
अब क्या होगा, महोदय?
कोई योजना बी नहीं है.
हाँ, यह नकारात्मक है।
-अब हम क्या करें?
-मुझे नहीं पता। मुझे नहीं पता।
हां, पुष्टि कर रहा हूं।
सर, ब्लैक बुक उपलब्ध है।
बेटा, वह किताब बाहर क्यों है?
अध्यक्ष महोदय, महत्वपूर्ण समय
और विशेषज्ञता समर्पित की गई
इन विकल्पों को डिजाइन करने के लिए.
आपको एक श्रेणी मिलेगी,
चुनिंदा, सीमित और प्रमुख,
यह इस बात पर निर्भर करेगा कि आपको किस स्तर की प्रतिक्रिया की आवश्यकता है।
मेरा सुझाव है कि आप
लेफ्टिनेंट कमांडर रीव्स को आपको जानकारी देने दें।
तीन 055 रेनहाई श्रेणी के विध्वंसक
गतिमान हैं।
हे भगवान! मुझे ख़ोर्रमाबाद में कार्रवाई का सामना करना पड़ा।
तेल अवीव में सायरन बज रहा है, सर।
हर कोई जानता है कि हम चूक गये।
राष्ट्रपति महोदय, हम
कुछ चिंताजनक गतिविधियाँ देख रहे हैं
हम अपने विरोधियों से
कई मोर्चों पर मुकाबला कर रहे हैं।
क्या यह एक परमाणु प्रक्षेपण से भी अधिक चिंताजनक है ?
महोदय, यूएसएस वर्जीनिया ने रिपोर्ट दी है कि
उसका अपनी परछाई से संपर्क टूट गया है।
उत्तरी अटलांटिक में हम जिन चार रूसी पनडुब्बियों पर नज़र रख रहे हैं, उनमें से एक ,
प्रत्येक में संभवतः 16 एसएलबीएम लगे होंगे।
जब तक हमें कुछ और पता न चले,
हमें यह मानना ​​होगा कि स्थिति और भी बदतर हो सकती है।
जनरल ब्रैडी, मैं जानता हूं कि
यहां हर कोई अपना काम करने की कोशिश कर रहा है।
लेकिन हमें गति धीमी करनी होगी।
राष्ट्रपति का अधिकार.
ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे
वह कोई सूचित निर्णय ले सके
इन परिस्थितियों में.
श्रीमान राष्ट्रपति, श्री बैरिंगटन,
गति धीमी करना एक ऐसी विलासिता है
जो हमारे पास नहीं है।
ये हालात हैं.
सात मिनट से भी कम समय में
हम शिकागो शहर खो देंगे।
मैं आपको नहीं बता सकता क्यों.
या फिर हम
उत्तर कोरिया, रूस, चीन को क्यों देख रहे हैं,
पाकिस्तान और यहां तक ​​कि ईरान ने भी
अपनी अलर्ट बढ़ा दी है
और अपनी सेनाओं को
वायु, थल और जल में संगठित करना।
शायद, जैसा कि श्री बैरिंगटन ने
पहले सुझाया था,
वे सरलतापूर्वक और मासूमियत से
हमारी मुद्रा पर प्रतिक्रिया दे रहे हैं।
यह भी संभव है
उन्होंने देखा है कि हमारी मातृभूमि
एक भयावह आघात को झेलने वाली है,
और वे
इसका लाभ उठाने के लिए तैयार हैं।
या फिर यह सब
एक चरणबद्ध, समन्वित हमले का हिस्सा है,
और भी बुरा हाल आने वाला है।
मैं तो बस नहीं जानता.
मैं जो जानता हूं वह यह है।
यदि हम अपने शत्रुओं को निष्प्रभावी करने के लिए अभी कदम नहीं उठाते ,
हम ऐसा करने का अवसर खो देंगे।
हम पहले से ही हमला कर सकते हैं,
या फिर 100 आईसीबीएम के हमारे रास्ते में आने का जोखिम उठाएं,
उस समय तक
यह युद्ध पहले ही हार चुका होगा।
और यदि युद्ध न हो तो?
अगर यही है तो?
मुझे लगता है कि हम सभी
इसके किसी भी संकेत का स्वागत करेंगे।
जैसा कि
पांच मिनट पहले यह अकल्पनीय था,
मैं दस मिलियन अमेरिकियों की क्षति को स्वीकार करूंगा
अगर मैं पूरी तरह से आश्वस्त हो जाऊं कि
यह यहीं रुक जाएगा।
बेशक, उस निश्चितता के अभाव में,
हम सभी निश्चित रूप से प्रार्थना कर सकते हैं
और हमें सुरक्षित रखने के लिए अपने विरोधियों की सद्भावना पर निर्भर रहना होगा ।
या फिर हम उनके कमांड सेंटरों,
साइलो और बमवर्षकों पर हमला कर सकते हैं
जबकि वे अभी भी ज़मीन पर हैं,
हमारे खिलाफ आगे कार्रवाई करने की उनकी क्षमता को समाप्त कर दिया ।
आज हम पहले ही
एक अमेरिकी शहर खो चुके हैं।
आप और कितना जोखिम उठाना चाहते हैं?
ये क्या सवाल हुआ?
-यह पागलपन है, ठीक है?
-नहीं, सर।
यह वास्तविकता है.
प्रभाव डालने के लिए छह मिनट।
मैं वॉकर हूँ।
रूसी विदेश मंत्री से बात कर रही हूँ।
हम कॉल्स को मर्ज नहीं कर सकते.
जेक.
सिट रूम में
रूसी विदेश मंत्री लाइन पर हैं,
लेकिन हम कॉल को मर्ज नहीं कर सकते.
तुम्हें इसे उठाकर ले जाना होगा।
यह तुम हो सकते हो।
ठीक है?
राष्ट्रपति को
जवाबी कार्रवाई न करने का कोई कारण चाहिए, ठीक है? आप उन्हें एक कारण बताइए।
-तुम तैयार हो?
-हाँ.
चल दर।
मैं जेक बैरिंगटन हूं।
-मैं उप राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार हूं।
-क्या आप बोलने के लिए अधिकृत हैं?
महोदय, इस स्थिति को शांत करने के लिए जो भी आवश्यक होगा, मैं करने के लिए अधिकृत हूं ।
आपके बमवर्षक विमान हवा में हैं।
यह कैसी 'डी-एस्केलेशन' है?
विदेश मंत्री महोदय,
आपको यह समझना होगा
कि यह केवल एक सावधानी है।
ठीक है, हमारा देश खतरे में है
एक पूरी तरह से अभूतपूर्व
और अकारण हमले द्वारा।
जिससे हमारा कोई लेना-देना नहीं था।
क्या मैं आपकी बात मान सकता हूं?
क्या मैं राष्ट्रपति को आश्वस्त कर सकता हूं
कि रूस का इससे कोई लेना-देना नहीं है?
वे लॉन्च के पीछे नहीं हैं,
और आप पूंजीकरण की कोशिश नहीं करेंगे?
हाँ।
और क्या मैं आपका वचन स्वीकार करता हूँ?
कि आप इसका इस्तेमाल हमें ख़त्म करने के बहाने के रूप में नहीं करेंगे ?
-यह हास्यास्पद है।
-क्या यह सच है?
आप अपने राष्ट्रपति से कह सकते हैं,
यदि आपकी सेना पीछे नहीं हटती है तो
हम भी उसी तरह जवाब देने के लिए बाध्य होंगे।
हमारे तट पर एक पनडुब्बी है
जिसकी छाया अभी-अभी गायब हुई है।
इसके स्थान की पहचान करने के लिए इसे सतह पर आने का आदेश दें
सद्भावना के प्रदर्शन के रूप में।
तो क्या आप इसे पानी से बाहर निकाल सकते हैं?
हमारा समय ख़त्म हो रहा है,
और मेरी पत्नी छह महीने की है...
जेक.
मुझे माफ़ करना। उम्म...
जेक?
सुनो, अगर हम यह ग़लत कर दें,
हममें से कोई भी कल जीवित नहीं रहेगा।
अब, यदि आप मुझसे कह रहे हैं
कि आपने ऐसा नहीं किया,
और मुझे आप पर विश्वास है,
तो मैं आपसे वादा कर सकता हूं
कि हम किसी भी रूसी लक्ष्य पर हमला नहीं करेंगे।
क्या आप मुझे वादा कर सकते हैं कि आप अपनी दीर्घकालिक रणनीतिक परिसंपत्तियों को बंद कर देंगे ?
बेहतर होगा। कोई प्रतिशोध नहीं होगा।
मैं पूरी तरह से सहमत हुँ।
और मैं इसके लिए प्रयास करूंगा,
लेकिन यह मेरा निर्णय नहीं है, महोदय।
यदि आप जवाबी कार्रवाई करते हैं,
क्या आप गारंटी दे सकते हैं कि आपकी प्रतिक्रिया
हमारे हवाई क्षेत्र का उल्लंघन नहीं करेगी?
हमारे बमवर्षकों के साथ, हाँ, बिल्कुल।
और मिसाइलें?
यदि आप यह निर्धारित करते हैं कि,
हे भगवान, चीन जिम्मेदार है--
-सर, वहाँ...
-सच बताओ।
नहीं।
महोदय, हम दोनों जानते हैं
कि कुछ उड़ानें ओवरफ्लाइट होंगी।
इसके अलावा कोई रास्ता नहीं है.
और आप उम्मीद करते हैं कि हम बस भरोसा करें
क्या यह सच है कि हमारे सिर के ऊपर से उड़ते हुए बम
हमारे शहरों पर नहीं गिरेंगे?
उम्मीद है, महोदय,
वहां कोई हथियार नहीं होगा।
यदि ऐसा है, तो हां,
मैं आपसे मुझ पर भरोसा करने के लिए कह रहा हूं।
विश्वास।
क्यों?
-मैं अपने राष्ट्रपति से बात करूँगा।
-क्या होगा अगर, उम्म--
डार्कस्टार, यह घोस्ट 1 है।
आवारागर्दी की स्थिति में पहुँचना।
घोस्ट 1-1, डार्कस्टार. तस्वीर साफ़.
स्टैंडबाय मिशन डेटा पैकेज.
क्या यह सही है?
डार्कस्टार, घोस्ट. एमडीबी ने पुष्टि की।
घोस्ट, डार्कस्टार। फाँसी के आदेश पर कायम रहो।
अग्रिम मोर्चे पर तैनात बी-2 विमान
मँडराते हुए स्थिति में हैं।
राष्ट्रपति महोदय,
हमें आपके निर्णय की आवश्यकता होगी।
लेफ्टिनेंट कमांडर रीव्स
आपके स्ट्राइक सलाहकार हैं
और आपको
प्रमाणीकरण प्रक्रिया के बारे में बता सकते हैं।
फिर आपको
आक्रमण विकल्प पदनाम को जोर से पढ़ना होगा--
हाँ। देखो,
मैं ये सब समझ गया, ठीक है?
रीड, मुझे तुम्हारी ज़रूरत है।
आप क्या सोचते हैं, रीड?
हम उड़ान भरने के करीब हैं।
क्या हमने उसे खो दिया?
सर! नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, सर!
हे भगवान!
-वह क्या था?
-ठीक है।
अध्यक्ष महोदय?
-मैं फिर से जेक बोल रहा हूँ, सर। बैरिंगटन।
-अपनी सीटें रखें। अपनी सीटें रखें।
मैंने रूसी विदेश मंत्री से बात की।
उन्होंने
प्रक्षेपण के लिए अपनी जिम्मेदारी से इनकार किया।
उन्होंने कहा कि उन्होंने बीजिंग से बात की थी,
और उन्हें नहीं लगता कि यह बीजिंग था।
-मैंने उस पर विश्वास किया, सर।
-आपने किया?
-वे पीछे हटेंगे?
-सर, मुझे लगता है कि वे ऐसा चाहते हैं।
और अगर हम यह गारंटी दे सकें
कि हम जवाबी कार्रवाई नहीं करेंगे,
मुझे लगता है मैं कर सकता हूं, उह...
हम उन्हें मना सकते हैं.
-इसका क्या मतलब है?
-हम लॉन्च नहीं करते।
किसी के भी खिलाफ.
कम से कम अभी के लिए तो।
क्या, हम बस बैठे रहें
और शिकागो को जलते हुए देखें?
क्या तुम मज़ाक कर रहे हो? क्या तुम्हें लगता है कि
अमेरिकी लोग ऐसा करेंगे?
महोदय, यह... वारहेड,
यह अभी भी ख़राब हो सकता है।
वे कभी-कभी ऐसा करते हैं।
क्या वह इन शर्तों से सहमत थे?
ठीक है, हम कुछ नहीं करते,
वे निश्चित रूप से पीछे हट जाते हैं?
-अधिक या कम.
-अधिक या कम?!
-जेक.
-जी सर.
मुझे साँस लेने के लिए तुम्हारी ज़रूरत होगी.
मैं ठीक से सांस ले रहा हूं, सर।
अच्छा, क्योंकि
यह फ़ैसला लेना मेरा काम है। काश ऐसा न होता।
और आपका काम मुझे यह बताना है
कि वह किस बात पर सहमत हुए।
-बकवास मत करो। क्या तुम ऐसा कर सकते हो?
-वह किसी भी बात पर राज़ी नहीं हुआ, सर।
उन्होंने कहा
कि उन्हें अपने राष्ट्रपति से बात करनी है।
मुझे ऐसा लगता है कि हम कुछ भी नया नहीं जानते।
ग़लत, जनरल। अगर हम वही करें जो वो कह रहा है,
यदि हम पीछे हटें,
तो कम से कम एक मौका तो है।
दो मिनट और 30 सेकंड.
जेक, जेक, मैं वही करता हूँ जो आप सुझा रहे हैं,
जिसने भी यह काम किया, मैंने उसे ऐसा करने से बचा लिया।
यह आत्मसमर्पण से किस प्रकार भिन्न है
?
महोदय, यदि आप इसे इस तरह देखना चाहते हैं,
तो मैं आपको बता रहा हूँ कि आपके विकल्प हैं
आत्मसमर्पण या आत्महत्या।
उह...
हमें एक मिनट की आवश्यकता होगी.
तो अब क्या? हम क्या कर रहे हैं?
अब मैं फोर्ट बेल्वॉयर को फोन करता हूं।
सेना के इंजीनियर्स कोर को
स्टैंडबाय पर रखें।
यदि व्हाइट हाउस पर हमला हो जाए
और उन्हें हमें बाहर निकालना पड़े।
हाय भगवान्।
-गंभीर?
-यही योजना है।
क्या इसके लिए कोई योजना है?
यदि यह आदेश आ गया तो...
मैं अपना काम जानता हूं, सर।
रोमियो, ब्रावो, जूलियट, व्हिस्की,
डेल्टा, फॉक्सट्रॉट, इको।
मिसाइलीकरण आदेश प्रामाणिक है।
रोमियो, ब्रावो, जूलियट,
व्हिस्की, डेल्टा, फॉक्सट्रॉट, इको।
मैं मिसाइलीकरण से सहमत हूं।
तीन, दो, एक. मुड़ें.
महोदय, मैं अग्निशमन आदेश के लिए तैयार हूं।
महोदय, आपकी परमाणु शक्तियाँ तैयार हैं।
-सर, बी-2 विमान इधर-उधर भटक रहे हैं।
-जी हां, सर।
मिसाइल क्षेत्र की स्थिति हरी।
यदि वह वापस नहीं आया तो क्या होगा?
सिर काटने की घटना।
हमें उपराष्ट्रपति मिल गया।
अगर हम उनसे संपर्क नहीं कर सकते, तो स्पीकर साहब,
सूची में नीचे तक।
मैं यहाँ हूँ।
-आपको अपने एसएएस कार्ड की आवश्यकता होगी, सर।
-ओह।
यह यहीं कहीं है.
सही।
मुझे याद आता है जब मैं कॉलेज में था।
आप बस, उह, इसे जोर से पढ़ें।
नवंबर, डेल्टा, ऑस्कर.
एक, एक, एक, सात.
राष्ट्रीय कमान प्राधिकरण ने इसकी पुष्टि की।
आपके आदेश, श्रीमान राष्ट्रपति?
मेरे आदेश?
क्या आप वाकई कॉफी नहीं पीना चाहते? पानी?
नहीं, धन्यवाद महोदया।
बेट्टी, क्या आप हमें बहुमत वाला नेता दिला सकती हैं?
जल्दी करो, कृपया। धन्यवाद।
पहले ही 45 मिनट देरी हो चुकी है।
कृपया बहुमत नेता के लिए POTUS लिखें।
धन्यवाद।
ऐसा लग रहा है कि यह सही है।
नहीं।
नौ रन बनाकर आउट।
मुझे लगता है, यह चल रहा है।
पिछली बार जब मैं इन सभी वर्दीधारियों के बीच था, तब
मैं एक प्राइवेट सैनिक था।
वे अभी भी बकवास से भरे हुए हैं.
धन्यवाद, जॉर्ज। मैं इसकी सराहना करता हूँ।
हम भाग्यशाली हैं कि हमें 33 बेहतरीन वर्ष मिले।
आप और शीला का
अंतिम संस्कार में आना मेरे लिए बहुत मायने रखता है।
ठीक है, बाद में बात करेंगे.
महोदय।
-धन्यवाद.
-हाँ.
चलो अब इसे शुरू करते हैं।
अरे, मैं तुम्हें पकड़ने की उम्मीद कर रहा था।
-काश तुम ये देखने के लिए यहाँ होते।
-हाँ? क्या सब ठीक चल रहा है?
वे कहते हैं
कि जागरूकता बढ़ाने वाली कोई भी चीज़ मददगार होती है।
-ठीक है.
-तुम थके हुए लग रहे हो.
किसी को भी नहीं…
मैं ठीक हूँ।
मेरे पति एकमात्र राजनेता हैं
जो अपनी जान बचाने के लिए झूठ नहीं बोल सकते।
ठीक है. मैं फंस गया हूँ.
तुम्हें पता है, है ना, उह,
वादा करता हूँ कि, उह,
क्या हम कुछ समय बाद इसके आदी हो जायेंगे?
"अभियान से भी बदतर।"
मुझे लगता है कि यही मुझे याद है।
मुझे लगता है कि उन्होंने कहा था कि
यह हमें तोड़ देगा।
ओह, अब
बात करते हैं मेरी माँ की।
अब डॉक्टर कह रहे हैं कि
उसे पूर्णकालिक सहायता की आवश्यकता है।
नमस्ते क्या आप वहां हैं?
यह सिर्फ़ मेरी बात नहीं है। यह डॉक्टर की बात है।
ठीक है। मतलब, पता है।
जब तुम वापस आओगी तब करेंगे, ठीक है?
यह उचित नहीं है कि आपने
हाथियों को बचाने का मुद्दा उठाया।
मैं हमेशा ऊंचे स्थान पर रहता हूं।
-और यह मत भूलना, दोस्त।
-लेकिन तुम ठीक तो हो?
-हं?
-अरे.
-तुम... तुम ठीक हो?
-ठीक हो।
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
नमस्ते?
माननीय, क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
ब्रूस, हमारे पास क्या है, उह,
अब?
-बास्केटबॉल, सर.
-ओह.
-क्या वह, उह, एंजेल रीज़ अभी भी है?
-हाँ, बच्चों के साथ।
-क्या आप इसके लिए तैयार हैं?
-बिल्कुल।
क्या आप थोड़ी बहुत शूटिंग कर रहे हैं?
-क्या आपके पास जंप शॉट है?
-क्या मेरे पास जंप शॉट है?
-हाँ.
-छोटा.
-शायद.
-मुझे दिखाओ.
-जैसे, तुम इसे देखना चाहते हो?
-मत करो... नहीं, ब्रूस, नहीं।
-ठीक है।
-अरे, बेट्टी।
क्या आप, उह...
क्या आप उस आदमी से कह सकते हैं
कि वह इस चीज़ में इनसोल लगा दे?
-यह फिर से निकल गया?
-बस, मुझे नहीं पता क्या हो रहा है।
हाय भगवान्।
उस स्कूल का नाम क्या है , उह... वह कक्षा?
-जंप शॉट गर्ल्स बास्केटबॉल कैंप, सर।
-जंप शॉट। जंप शॉट।
-आपका जम्प शॉट कैसा है, केन?
-बुरा नहीं है, सर।
और तुम्हारा क्या हाल है?
मेरे पास घुटने नहीं हैं.
बजट पर हस्ताक्षर के बाद, मैंने
सुनवाई के लिए कुछ तैयारी का समय निर्धारित कर लिया है।
-ओह, वह कौन सा है?
-हाउस ओवरसाइट।
-लाल सागर शिपिंग टास्क फोर्स.
-ठीक है.
ज़रूर।
ठीक है।
मैं पहले किसकी गांड चाटूंगा?
सीनेटर कनिंघम, डेमोक्रेट, कनेक्टिकट।
उन्होंने शुरू से ही अतिरिक्त धनराशि का समर्थन किया ।
मैं सचिव बेकर हूं।
आइकन आ रहा है.
मेरी टाई कैसी है?
अच्छा लग रहा है, सर.
ठीक है।
श्रीमान राष्ट्रपति जी। श्रीमान राष्ट्रपति जी।
सर, आपका पसंदीदा WNBA स्टार कौन है?
राष्ट्रपति महोदय, आज कैसा चल रहा है?
अच्छा लग रहा है.
राष्ट्रपति महोदय, मैं शूटिंग के लिए उत्सुक हूं ।
राष्ट्रपति महोदय,
तीन-बिंदु शॉट किसका बेहतर है, आपका या एंजेल का?
यह एक... क्या यह एक ट्रिकी प्रश्न है?
मुझे फँसाने की कोशिश कर रहे हो। ठीक है। मुझे पता है।
क्या आपको लगता है कि आप उसे ले जा सकते हैं?
-आपके लिए एक और सवाल.
-मुझे इसके बारे में नहीं पता.
ठीक है।
चोट दिखाई नहीं देती
लेकिन दर्द अभी भी बढ़ता है...
देवियो और सज्जनो,
संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति।
सब लोग कैसे हैं?
मैं इसे
आज रात हवा में आते हुए महसूस कर सकता हूँ...
कैसा चल रहा है? आप कैसे हैं?
आपको देखकर अच्छा लगा। आपको देखकर अच्छा लगा।
आप कैसे हैं? आपसे मिलकर अच्छा लगा।
मैं इस पल का इंतज़ार कर रहा था
मेरे पूरे जीवन के लिए...
क्या हाल है यार? कैसे हो?
मैं आज रात हवा में इसे महसूस कर सकता हूँ
हे प्रभो
-हे भगवान
-अच्छा। आपसे मिलकर अच्छा लगा। ठीक है।
और मैं इंतज़ार कर रहा था...
-अरे, एन्जिल.
-अरे.
मुझे यहां खेलना है।
-आपसे मिलकर बहुत खुशी हुई।
अरे सब लोग!
इन्हें ऊपर रखो। चलो। चलो।
चलो चलें। चलो चलें। चलो चलें। चलो चलें।
चलो चलें। चलो चलें। चलो चलें।
ओह, तुम चाहते हो... मैं?
मुझे?
चलो भी।
ठीक है, चलो देखते हैं, चलो देखते हैं, चलो देखते हैं।
ओह!
एक और। एक और।
ठीक है, एक और। देखते हैं।
मैं तो बस वार्मअप कर रहा हूँ, ठीक है?
-अपना समय लो।
-हम्म-हम्म।
-यह अच्छा था। यह अच्छा था।
-यह अच्छा था।
खैर, यहाँ आकर बहुत अच्छा लगा।
मुझे यहाँ आकर बहुत खुशी हुई।
स्कूल से छुट्टी मिलने पर कैसा महसूस होता है ?
अच्छा लग रहा है? मुझे अपना शॉट दिखाओ।
मेरे लिए भी शॉट है?
आगे बढ़ो। मुझे गेंद देखने दो। देखते हैं।
ओह!
बहुत बढ़िया। मैं अपने ऑफिस में
कुछ तारीखें लेकर आऊँगा।
-समीक्षा की गई। ये रहे मेरे नोट्स।
-शुक्रिया, सीनेटर।
-चलो प्रस्तुति के लिए तैयार हो जाओ।
-सर, व्हिज़र लाइन पर है।
-आप अपना एसएएस कार्ड इस्तेमाल कर सकते हैं।
-ज़रूर। ठीक है।
-मैं सचिव बेकर हूं।
-प्रमाणित करें, महोदय।
वाह! 19416.
उन्होंने कहा कि मुझे
तुम्हें कुछ सिखाना है, और मैं...
मैं तुम्हें गोली चलाना नहीं सिखाऊँगा।
मुझे पता है कि तुम यह कर सकते हो।
लेकिन, मैं आपको एक छोटी सी कहानी बताना चाहता हूं
कि कैसे खेलों ने मेरे जीवन को बदलने में मदद की।
बड़े होते हुए, मैं यहाँ की एंजेल की तरह एथलेटिक नहीं थी ।
मैं एथलेटिक नहीं था।
मैं फुटबॉल नहीं खेल सकता था।
मैंने सुना है कि आप अगले महीने बाहर जा रहे हैं।
मेरी माँ और पिताजी की, आप जानते हैं, एक दुकान थी...
वापस ओमाहा की ओर।
मुझे यकीन है आप इसे मिस करेंगे।
-जब स्टार परफॉर्म कर रहा हो तो मैं वहीं खड़ा रहूँगा।
-मुझे अपना शॉट दिखाओ। आगे बढ़ो।
उसने अपना समय लिया, समझे?
हां, हां!
अब…
यह मेरा तीसरा है.
वे सभी लोग हमेशा देर से आत्ममुग्ध होने वाले लोग हैं।
कम से कम यह अखबार तो पढ़ता है।
मेरी समझ यह थी कि
हम प्रक्षेपण पर पहल करते हैं।
लोगों को आगे बढ़ने के लिए प्रेरित करें।
क्या हम इस पर कोई कानूनी राय ले सकते हैं?
हाँ, मुझे यकीन नहीं है कि यह सही है, रीड।
वास्तव में, मुझे पूरा यकीन है कि
राष्ट्रपति के पास COG है।
खैर, मैं आदेश जारी कर रहा हूं।
बाद में इसे सुलझाने के लिए बहुत समय है,
और यदि आप लोगों को स्थानांतरित करना शुरू करने जा रहे हैं,
मैं नहीं चाहता कि
हम पैंट उतार कर पकड़े जाएं।
मेरे पास प्रभाव का अद्यतन अनुमान है।
आगे बढ़ो, टोनी.
कम संभावना. लुइसविले, सेंट लुइस.
मध्यम. शिकागो, इंडियानापोलिस.
हाई. क्लीवलैंड, कोलंबस.
बेशक, यह प्राथमिक बात है।
अभी भी प्रचलित हवाओं का आकलन किया जा रहा है।
यीशु मसीह।
इसीलिए हमारे पास GBI है।
लोगों को घबराने की कोई ज़रूरत नहीं है।
क्या आपने शिकागो कहा?
हाँ, मध्यम बाल्टी में।
मेरी बेटी शिकागो में रहती है।
यदि हमारा देश
विश्व की समस्याओं को ठीक करना चाहता है,
हमें एक साथ मिलकर काम करना होगा.
-टीमवर्क, जैसा कि हम बात कर रहे हैं।
-हैलो?
मुझे यह भी लगता है
कि मुझे टीम यूएसए के लिए खेलने का मौका नहीं मिलेगा।
-हाँ। अरे।
-हैलो?
हमें उसे खींचना होगा। अगर हो सके तो जल्दी से।
-आखिर क्या हो रहा है?
-मुझे नहीं पता।
जाओ! जाओ! जाओ! जाओ! जाओ! जाओ! जाओ!
-ठीक सफेद पंखों वाले कबूतर की तरह
-हमें जाना होगा।
गाना गाती है
ऐसा लगता है जैसे वह गा रही है...
हटो! हटो!
-क्या हो रहा है?
-शांत हो जाओ।
चलो भी।
क्या बकवास है, केन?
मैं आपको एनएससीसी से जोड़ रहा हूं।
संयुक्त राज्य अमेरिका पर हमला हो रहा है, महोदय।
तो यह एक सिक्का उछालने जैसा है?
क्या 50 बिलियन डॉलर से हम यही खरीद सकते हैं?
हम
गोली से गोली मारने की बात कर रहे हैं।
नमस्ते? नमस्ते? क्या कोई मुझे सुन सकता है?
राष्ट्रपति महोदय... ...आइये आपको जानकारी देते हैं।
-तो यह एक गलती हो सकती है।
-हमारी तरफ से या--
लिंडसे!
हमें शिकागो के निकटतम बेस का पता लगाना होगा ।
-मुझे नहीं लगता कि ऐसा कोई है।
-ऐसी कोई जगह जहाँ हेलीकॉप्टर हो।
-मैं नेशनल गार्ड की कोशिश कर सकता हूँ।
-कैरी को ढूंढो।
-मैं कोशिश करूँगा। मैं फ़ोन करूँगा।
-वे कह रहे हैं कि 15 मिनट लगेंगे। जल्दी करो।
रीड, क्या तुम अभी भी वहाँ हो?
हाँ, हाँ, हाँ। हाँ, मैं यहाँ हूँ।
ओह।
-हाँ, मैं यहाँ हूँ। मैं यहाँ हूँ।
-आप इस बारे में क्या सोचते हैं?
-मैं वास्तव में नहीं जानता
-नहीं जानता?
आप पेंटागन चला रहे हैं।
जब मैंने शपथ ली थी तब उन्होंने एक ब्रीफिंग की थी ।
और उन्होंने मुझे बताया कि यही प्रोटोकॉल है।
उन्होंने मुझे भी यही बात बताई।
अरे, मुझे सुप्रीम कोर्ट के न्यायाधीश की मृत्यु पर पूरी जानकारी मिल गई है ।
प्रतिस्थापन। प्रतिस्थापन , यदि प्रतिस्थापन समाप्त हो जाए तो क्या होगा ।
अरे यार, अगर असली आदमी ही आ जाए तो क्या करें?
वह अपनी कब्र से बाहर निकलता है
और अपनी नौकरी वापस चाहता है।
हमने अधिक संभावित परिदृश्यों पर ध्यान केंद्रित किया।
ऐसी चीजें जिनसे हमें वास्तव में
निपटना पड़ सकता है।
हाँ, इसके साथ.
जहाँ तक मुझे याद है, हम चरणों का पालन करते हैं।
हम... हम प्रक्रिया का पालन कर रहे हैं।
नहीं। यह
साउथ लॉन से 20 मिनट की दूरी पर है।
-एंड्रूज़ के पास जाओ।
-अन्ना। यह जेक है।
जेक. मुझे अभी-अभी जीप का अलर्ट मिला है।
आप राष्ट्रपति के साथ एनएससीसी में हैं।
-मुझे माफ़ करना, क्या?
-अरे, मिस पार्क। मैं राष्ट्रपति बोल रहा हूँ।
मैं समझता हूं कि आप...
आप विशेषज्ञ हैं।
एक प्रक्षेपण हुआ, ए--
-नमस्ते।
-अरे, एक संदेश छोड़ दो।
कृपया मुझे ध्वनि मेल पर न भेजें।
यह तुम्हारे पिता हैं।
यह एक आपातकालीन स्थिति है। मुझे फ़ोन करो।
क्या आप किसी तक पहुंचे?
मैं ग्रेट लेक्स नेवल स्टेशन पर हूँ।
-शायद वे उसका फ़ोन ट्रेस कर सकें।
-ट्रांसपोर्ट तैयार है। चलिए, सर।
-कहां जाएं?
-एनएमसीसी ने आइवी पल्स की शुरुआत की है।
-हेलो इनबाउंड है।
-मैंने इसके लिए नहीं कहा था।
-इस कॉल के बारे में क्या?
-शुक्रिया। रुको। क्या हो रहा है?
-मुझे यहीं रुकना चाहिए।
-सचिव को बाहर जाना होगा।
ठीक है, क्या मैं आपसे
दालान में बात कर सकता हूँ?
…बस, अब बहुत हो गया। यह समय की बर्बादी है।
महोदय, एक साइबर विशेषज्ञ संभवतः--
हाँ, ठीक है, एक ढूंढो, ठीक है?
ईकेवी पहले जीबीआई से अलग हो गया है।
अवरोधन के लिए एक मिनट.
यह बेहतर काम है.
हम कैसे जानेंगे, टोनी?
मुझे थोड़ा टाइम दो।
हम फोर्ट ग्रीली से एमडीबी को स्पीकर पर सुनेंगे ।
एलजेड तक चार मिनट बाकी हैं, महोदय।
दस सेकंड.
नौ।
-आठ. सात.
-सुनो, चिप्स के साथ--
-हम ठीक हैं, यार। मैं तो आलसी हूँ।
-छह। पाँच...
उसे भाड़ में जाए।
इसे ऐसे ही नहीं छोड़ना चाहिए था।
तीन।
दो।
एक।
प्रभाव की पुष्टि करें.
-प्रभाव की पुष्टि करें।
-रुको। पुष्टि कर रहा हूँ।
चलो, किसका इंतज़ार कर रहे हो?
-यह नकारात्मक है।
-उसने क्या कहा?
उसने क्या कहा?
मैं, उह...
नकारात्मक प्रभाव.
ऑब्जेक्ट इनबाउंड रहता है.
हमने हर काम सही किया।
अध्यक्ष महोदय, DEFCON 1 की पुष्टि करते हुए, महोदय।
हे भगवान! हम अभी DEFCON 1 में गए हैं।
-ठीक है.
-नकारात्मक प्रभाव.
पुष्टि.
उह...
मेजर,
अवरोधन के लिए दो अतिरिक्त जीबीआई जारी करने की पुष्टि करें।
बेटा, वह किताब बाहर क्यों है?
अध्यक्ष महोदय, महत्वपूर्ण समय
और विशेषज्ञता समर्पित की गई
इन विकल्पों को डिजाइन करने के लिए.
आपको एक श्रेणी मिलेगी,
चुनिंदा, सीमित और प्रमुख,
यह इस बात पर निर्भर करेगा कि आपको किस स्तर की प्रतिक्रिया की आवश्यकता है।
मेरा सुझाव है कि आप
लेफ्टिनेंट कमांडर रीव्स को आपको जानकारी देने दें।
ओप्लान 8044, संशोधन 25 के प्रावधानों के अनुसार ,
एनएमसीसी ने
जवाबी कार्रवाई शुरू करने के लिए प्राधिकार से अनुरोध किया।
हरे टैब में SAO हैं,
पीला, एलएओ,
और लाल, MAOs.
प्रत्येक अनुभाग में
आपके विकल्प क्षेत्र के अनुसार व्यवस्थित हैं।
प्रत्येक पृष्ठ पर
आपको एक पदनाम संख्या मिलेगी,
एक नक्शा और लक्ष्यों की सूची,
साथ ही दुश्मन के हताहतों का अनुमान भी।
आप कहां से शुरू करना चाहेंगे, महोदय?
राष्ट्रपति महोदय, हम
कुछ चिंताजनक गतिविधियाँ देख रहे हैं
हम अपने विरोधियों से
कई मोर्चों पर मुकाबला कर रहे हैं।
क्या यह एक परमाणु प्रक्षेपण से भी अधिक चिंताजनक है ?
-कृपया रुकें।
-कैरी।
-मैंने तुमसे कहा था, मुझे जगह चाहिए।
-मुझे पता है। मैं...
-तुम कहाँ हो?
-मैं अभी यह काम नहीं कर रहा हूँ।
कैरी, कृपया।
मैं घर पर हूं और रिहर्सल के लिए निकलने वाला हूं।
देखो, क्या मैं तुम्हें बाद में फोन कर सकता हूँ?
मेरे चिकित्सक वास्तव में सोचते हैं कि...
मैं जानता हूं कि हमें किसी न किसी समय बात करनी ही होगी।
माँ के साथ तो बहुत कुछ हो गया, ठीक है?
मुझे पता है।
तुम आ रहे हो, प्रिये?
-हाँ, मैं आ रहा हूँ। मुझे जाना है।
-हमें देर हो जाएगी।
-वह कौन है?
-एक दोस्त।
मैं किसी की प्रतीक्षा कर रहा हूं।
-तुम हो?
-हाँ.
क्या यह गंभीर है?
-चलो.
-अच्छा, क्या ऐसा है?
हां मुझे लगता है।
वह आपके साथ काम पर जा रहा है?
हम साथ-साथ चलते हैं।
यह एक ही दिशा में है।
अच्छा।
अच्छी बात है।
तुम बहुत अजीब हो रहे हो।
मैं जब भी मौका मिलेगा तुम्हें फ़ोन करूँगा, ठीक है?
-मैं तुमसे प्यार करता हूँ, कैरी।
-अलविदा, पिताजी।
ठीक है।
महोदय, मैं आग्रह करता हूं कि आप चले जाएं।
सर, माफ़ कीजिए, मैंने कॉल ट्रांसफर कर दी है।
तुम्हें अब यहाँ से चले जाना चाहिए।
महोदय।
आज हम पहले ही
एक अमेरिकी शहर खो चुके हैं।
-आप और कितना जोखिम उठाना चाहते हैं?
-यह कैसा बकवास सवाल है?
यह पागलपन है, ठीक है?
नहीं, महोदय.
यह वास्तविकता है.
प्रभाव डालने के लिए छह मिनट।
-आपका नाम क्या है?
-लेफ्टिनेंट कमांडर रीव्स, सर।
तुम कितने साल के हो, यार?
उह, 32, सर।
क्या आपका कोई परिवार है?
मेरी एक पत्नी है, सर।
आइकन आ रहा है.
एंड्रयूज टावर, मरीन वन उड़ान भर रहा है।
अस्सी-नौ लक्ष्य,
ज्यादातर सैन्य प्रतिष्ठान
और नेतृत्व स्थल।
पिछले महीने तक,
हमारे पास बी-2 स्क्वाड्रन अग्रिम मोर्चे पर तैनात था।
हम अपनी ओहियो श्रेणी की पनडुब्बियों का भी इस्तेमाल करेंगे,
प्रत्येक में 24 ट्राइडेंट II डी5
एमआईआरवी-सुसज्जित बैलिस्टिक मिसाइलें होंगी।
इस विकल्प में
वॉरेन से एक दर्जन मिनटमेन की भी मांग की गई है।
इससे यह कैसे सुनिश्चित होगा कि
हम पर दोबारा हमला न हो?
आज सुबह जब मैं उठा तो
हमें यकीन था
उत्तर कोरियाई
पनडुब्बी से प्रक्षेपण नहीं कर सकते थे।
अब शायद वे ऐसा कर सकें। क्या बकवास है?
योजना यह मानती है कि
हमारी लक्ष्य सूची अधूरी है।
लेकिन सबसे महत्वपूर्ण
कमांड और नियंत्रण केंद्रों को नष्ट करके,
इससे संभावना कम हो जाती है...
या फिर यह किसी को उकसाता है, है ना?
एक…
मेरा काम आपके विकल्पों के बारे में बताना और
आपके आदेशों का पालन करना है। मैं योग्य नहीं हूँ--
तुम इसे सारा दिन ढोते रहते हो।
मैंने ऐसा पहले कभी नहीं देखा।
ये तो बिल्कुल रेस्टोरेंट मेन्यू जैसा है।
मैं तुम्हारी मदद माँग रहा हूँ, बेटा।
मैं वास्तव में उन्हें
दुर्लभ, मध्यम और अच्छी तरह से तैयार कहता हूं।
-यह बीमार है, मैं जानता हूँ।
-इस बात को स्पष्ट करता है।
मैं चुपचाप बैठा हूँ। अभी कुछ नहीं करूँगा।
आप कर सकते हैं।
उम्मीद है कि यह संयोगवश या एकबारगी ही होगा।
जिसने भी ऐसा किया है, वह रुक जाए।
भगवान आपको कोई जवाब दे?
उह...
मैं किसी की तलाश में नहीं हूँ, सर। मैं तो बस...
क्षमा करें श्रीमान।
माफ़ी मत मांगो। मैं चर्च जाता हूँ। मैं बस...
मैंने कुछ समय से ऐसा नहीं किया है।
मैं हमेशा यही सोचता था कि तुम
योजनाओं की किताब लेकर मेरे पीछे-पीछे घूमोगी
ऐसे हथियारों के लिए...
बस तैयार रहना ही मुद्दा है, है ना?
लोगों को नियंत्रण में रखता है।
दुनिया को सीधा रखता है।
यदि वे देखें कि हम कितने तैयार हैं, तो
कोई भी परमाणु युद्ध शुरू नहीं करेगा, है ना?
जैसा कि आपने पहले कहा, यह पागलपन है।
लेकिन किसी ने तो ऐसा किया।
तो इनमें से कोई भी बात समझ में नहीं आती।
जब तक कि यह कोई गलती न हो।
लेकिन जिन्न बाहर आ गया है।
यदि हम कुछ नहीं करेंगे तो बुरे लोग देखेंगे
कि वे बच निकलेंगे।
मैंने यह पॉडकास्ट सुना,
और उस आदमी ने कहा, उह,
"यह ऐसा है जैसे हम सबने
डायनामाइट से भरा एक घर बनाया हो।"
ये सारे बम
और ये सारी योजनाएँ बनाना, और
दीवारें बस उड़ने के लिए तैयार हैं।
लेकिन हम उसमें रहते रहे।
यदि आप पलटकर वार करेंगे, तो सर...
एमएओ7
या MAO9.
इसे अभी, एक बार और हमेशा के लिए समाप्त करें।
हममें से कुछ लोगों के लिए यह सबसे अच्छा मौका है कि वे इससे बच सकें।
राष्ट्रपति महोदय,
हमें आपके निर्णय की आवश्यकता होगी।
लेफ्टिनेंट कमांडर रीव्स
आपके स्ट्राइक सलाहकार हैं
और आपको
प्रमाणीकरण प्रक्रिया के बारे में बता सकते हैं।
इसके बाद आपको
आक्रमण विकल्प का नाम जोर से पढ़ना होगा।
रीड, मुझे तुम्हारी ज़रूरत है...
आप क्या सोचते हैं, रीड?
रुको, क्या हमने उसे खो दिया?
सुप्रभात, श्रीमान सचिव महोदय।
हम उड़ान भरने के लिए तैयार हैं।
सर, आप कहां जा रहे हैं?
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, सर!
हे भगवान!
वह क्या था?
राष्ट्रपति महोदय?
मैं जेक हूँ, उह, फिर से, महोदय। उह, बैरिंगटन।
मैंने अभी
रूसी विदेश मंत्री से बात की।
उन्होंने
प्रक्षेपण के लिए अपनी जिम्मेदारी से इनकार किया।
उन्होंने कहा कि उन्होंने बीजिंग से बात की थी,
और उन्हें नहीं लगता कि यह बीजिंग था।
-मैंने उस पर विश्वास किया, सर।
-आपने किया?
वे पीछे हटेंगे?
महोदय, मुझे लगता है कि वे ऐसा चाहते हैं।
और अगर हम यह गारंटी दे सकें
कि हम जवाबी कार्रवाई नहीं करेंगे,
मुझे लगता है मैं कर सकता हूं, उह...
हम उन्हें मना सकते हैं.
-क्या... इसका क्या मतलब है?
-कि हम लॉन्च नहीं करते।
किसी के भी खिलाफ.
कम से कम अभी के लिए तो।
तो क्या हम बस बैठे रहें
और शिकागो को जलते हुए देखें?
क्या तुम मज़ाक कर रहे हो? क्या तुम्हें लगता है कि
अमेरिकी लोग ऐसा करेंगे?
महोदय, यह... वारहेड,
यह अभी भी ख़राब हो सकता है।
वे कभी-कभी ऐसा करते हैं।
क्या वह इन शर्तों से सहमत थे?
ठीक है, हम कुछ नहीं करते,
वे निश्चित रूप से पीछे हट जाते हैं?
-अधिक या कम.
-अधिक या कम?!
-जेक.
-जी सर.
मुझे साँस लेने के लिए तुम्हारी ज़रूरत होगी.
मैं ठीक से सांस ले रहा हूं.
अच्छा, क्योंकि
यह फ़ैसला लेना मेरा काम है। काश ऐसा न होता।
और आपका काम मुझे यह बताना है
कि वह किस बात पर सहमत हुए।
ठीक है?
-बकवास मत करो। क्या तुम ऐसा कर सकते हो?
-वह किसी भी बात पर सहमत नहीं हुआ।
उन्होंने कहा कि उन्हें
अपने राष्ट्रपति से बात करनी है।
मुझे ऐसा लगता है कि हम कुछ भी नया नहीं जानते।
ग़लत, जनरल.
यदि हम वही करें जो वह कह रहा है,
यदि हम पीछे हटें,
तो कम से कम एक मौका तो है।
दो मिनट और 30 सेकंड.
जेक, मैं वही करता हूं जो आप सुझा रहे हैं,
जो भी ऐसा करता है मैं उसे इससे बच निकलने देता हूं।
यह आत्मसमर्पण से किस प्रकार भिन्न है
?
महोदय, यदि आप इसे इस तरह देखना चाहते हैं,
तो मैं आपको बता रहा हूँ कि आपके विकल्प हैं
आत्मसमर्पण या आत्महत्या।
मुझे एक मिनट की आवश्यकता होगी.
जी श्रीमान।
-मैडम.
-हाँ.
यह राष्ट्रपति हैं। ज़रूरी लगता है।
अरे, प्रिये, सब ठीक तो है?
क्या?
क्या आपने परमाणु कहा?
अरे बाप रे।
हे भगवान, मुझे नहीं पता.
वे चाहते हैं कि मैं जवाबी कार्रवाई करूं।
ये बहुत सारी ज़िंदगियाँ हैं। बहुत सारी ज़िंदगियाँ।
और अगर मैं नहीं...
क्या आप मौजूद हैं?
लेकिन।
क्या आप उसे वापस ला सकते हैं?
-एलिसन.
-मैं...
तुम गायब हो जाओ?
यह कमबख्त...
ठीक है, मैं यहाँ हूँ.
-आपको अपने एसएएस कार्ड की आवश्यकता होगी, सर।
-ओह।
सही।
मुझे याद आता है जब मैं कॉलेज में था।
आप बस, उह, इसे जोर से पढ़ें।
नवंबर, डेल्टा, ऑस्कर.
एक, एक, एक, सात.
-नवंबर, डेल्टा, ऑस्कर.
-मुझे वह देखने दो.
एक, एक, एक, सात.
राष्ट्रीय कमान प्राधिकरण ने इसकी पुष्टि की।
आपके आदेश, श्रीमान राष्ट्रपति?
मेरे आदेश?
जो! जो, आओ! जो!
-एक पंक्ति बनाओ।
-अपनी पहचान-पत्र निकालो।
इसे व्यवस्थित रखें, मित्रों।
चलते रहो, यार.
अपनी पहचान पत्र तैयार रखें।
बस संख्या तीन भरी हुई है! भेज दो!
सात पर दो और के लिए जगह।
-माफ़ करना, वह सूची में नहीं है।
-इस तरफ़। चलो।
इसे व्यवस्थित रखें, मित्रों!
-बस चार तैयार है। उसे भेज दो।
-अपनी पहचान-पत्र निकालो।
अपनी पहचान पत्र तैयार रखें।